# OMS 社区版宕机问题排查指南

本文为您介绍当 OMS 社区版出现机器宕机时，如何进行排查与恢复。

## 问题描述

OMS 社区版控制台的 **运维监控** \> **机器** 页面显示机器 **宕机**，或者数据迁移/数据同步项目执行过程中遇到报错：`no enough host resource for XXX`。

## 可能原因

1. OMS 社区版的 `config.yaml` 配置文件有误，或部署流程未完全完成（90% 问题场景属于此类）。

2. OMS 社区版常驻的管控进程意外退出。

3. OMS 社区版管控组件依赖的元数据库无法连接或不可用。

## 解决方法

<main id="notice" type='notice'>
   <h4>注意</h4>
   <p>开始排查前，您需要确保：</p>
    <ul>
    <li>
    <p>已仔细检查过 <code>config.yaml</code> 配置文件内容，尤其是 <code>cm_url</code>、<code>cm_nodes</code> 等参数。</p>
    </li>
    <li>
    <p>已在容器内执行 <code>bash /root/docker_init.sh</code>，完成初始化。</p>
    </li>
    <li>
    <p>已登录到 <code>config.yaml</code> 中 <code>drc_cm_db</code>、<code>drc_cm_heartbeat_db</code> 参数所指向的数据库。</p>
    </li>
    </ul>
</main>

1. 登录 OMS 社区版控制台，在左侧导航栏单击 **运维监控** > **机器**，查询机器状态。

   如果状态显示为 **在线**，请检查机器实际资源使用情况，并通过停止、释放长期未使用的项目，以降低机器资源消耗。如果显示为 **宕机**，则继续往下排查。

2. 在容器内查询 OMS 社区版组件状态。

   登录 OMS 社区版容器，执行 `supervisorctl status` 命令。如果 OMS 社区版组件为非 `RUNNING` 状态, 则使用 `supervisorctl restart XXX` 重启该组件。否则继续往下排查。

   ```shell
   //查询 OMS 社区版各组件状态
   supervisorctl status
   
   //重启 OMS 社区版组件，组件范围：oms_console/oms_drc_cm/oms_drc_supervisor/nginx
   supervisorctl restart XXX
   ```

3. 确认机器实际 IP 信息。

   登录 OMS 社区版容器，执行 `hostname -i` 命令，验证该 IP 与机器实际 IP 是否一致。如果不一致，您可以通过 `env | grep OMS_HOST_IP` 确认启动 OMS 容器时，是否传入 `OMS_HOST_IP` 参数。否则继续往下排查。

   <main id="notice" type='notice'>
    <h4>注意</h4>
    <p>如果是多节点部署模式，在启动各个 OMS 社区版容器时，请确保每次传入的 <code>OMS_HOST_IP</code> 参数为当前机器实际 IP。而不能始终传入同一个 <code>OMS_HOST_IP</code> 值。</p>
   </main>

   ```shell
   //查询机器 IP 信息
   hostname -i
   
   //查询 OMS_HOST_IP 环境变量
   env | grep OMS_HOST_IP
   ```

4. 登录 `config.yaml` 中 `drc_cm_db` 参数所指向数据库，查询机器信息 `host` 表。

   ```sql
   //查询 OMS 社区版机器 IP 与状态
   SELECT ip,host_status FROM host;
   
   //示例
   MySQL [drc_cm_db]> SELECT ip,host_status FROM  host;
   +---------------+-------------+
   | ip            | host_status |
   +---------------+-------------+
   | 100.XX.XX.107 | ONLINE      |
   +---------------+-------------+
   ```

   验证表中 IP 与机器实际 IP 一致，且 `status` 为 `"ONLINE"`。如果不符合，请检查 `config.yaml` 中 `cm_nodes` 是否配置正确。否则继续往下排查。

5. 登录 `config.yaml` 中 `drc_cm_heartbeat_db` 参数所指向数据库，查询机器心跳信息 `heart_beat` 表。

   ```sql
   //查询心跳库中，机器心跳情况
   SELECT task_type,host_ip,gmt_created,gmt_modified FROM heart_beat where task_name='supervisor';
   
   //示例
   MySQL [drc_cm_heartbeat_db]> SELECT task_type,host_ip,gmt_created,gmt_modified FROM heart_beat where task_name='supervisor';
   +------------+---------------+---------------------+---------------------+
   | task_type  | host_ip       | gmt_created         | gmt_modified        |
   +------------+---------------+---------------------+---------------------+
   | supervisor | 100.XX.XX.107 | 2022-04-11 17:23:43 | 2022-04-28 21:39:51 |
   +------------+---------------+---------------------+---------------------+
   ```

   验证表中 IP 与机器实际 IP 一致，且 `gmt_modified` 为当前时间。如果不符合，请参考第 3 步，检查启动当前 OMS 社区版容器时是否传入正确的 `-e OMS_HOST_IP=实际 IP` 参数。

如果根据上述步骤排查后仍未恢复，请反馈上述查询结果至 OMS 社区版值班人员帮助排查。
