# 增量 DDL 支持的范围和限制

本文为您介绍不同类型的迁移项目增量 DDL 支持的范围及其使用限制。

## MySQL 到 OB_MySQL 迁移项目增量 DDL 支持的范围和限制

### 支持范围总览

* 支持的范围总览

  * 创建表 `CREATE TABLE`

  * 修改表 `ALTER TABLE`

  * 清空表 `TRUNCATE TABLE`

  * 表重命名 `RENAME TABLE`

  * 删除表 `DROP TABLE`

  * 创建索引 `CREATE INDEX`

  * 删除索引 `DROP INDEX`

* 不支持的范围总览

  * CREATE / DROP / ALTER DATABASE

  * CREATE / DROP / ALTER FUNCTION

  * CREATE / DROP / ALTER PROCEDURE

  * CREATE / DROP / ALTER EVENT

  * CREATE_/ DROP / ALTER VIEW

  * CREATE / DROP / ALTER ROLE

  * CREATE_/ DROP / ALTER TRIGGER

  * CREATE / DROP / ALTER USER

  * CREATE / DROP / ALTER SERVER

  * CREATE / DROP / ALTER TABLESPACE

### 创建表 `CREATE TABLE`

* 创建表时，支持 `IF NOT EXISTS` 关键字和 `LIKE` 选项。示例如下：

    ```sql
    CREATE [TEMPORARY] TABLE [IF NOT EXISTS] tbl_name
    { LIKE old_tbl_name | (LIKE old_tbl_name) }
    ```

* 创建表时，不支持创建临时表（`TEMPORARY` 关键字会被忽略）。

    >**说明:**
    >
    >OceanBase 数据库 MySQL 租户 3.2.3 版本支持创建临时表。

* 创建表时，不支持创建基于查询的表：`create table as select`，会输出空字符串。

创建表的语法总览如下：

```sql
CREATE [TEMPORARY] TABLE [IF NOT EXISTS] tbl_name
    (create_definition,...)   
    [table_options]
    [partition_options]
```

|        分类         |                                              描述          |
|-------------------|--------------------------------------------------------------|
| create_definition | `create_definition` 支持创建列、创建索引或约束，详情请参见表格后《创建列》和《创建索引或约束》的内容。|
| table_options     | <ul><li>支持指定表级别 COMMENT <li> 支持指定 `CHARACTER SET` <li>其它 table option 均不支持解析，会被忽略。</ul>      |
| partition_options | <ul><li>支持一级分区：List、Range、Hash 和 Key <br>List 分区支持指定函数分区键 \| 列分区键 <br>Range 分区支持指定函数分区键 \| 列分区键 <br>Hash 分区支持指定函数分区键 \| 列分区键，支持 LINEAR Hash 定义 <br> Key 分区支持指定列分区键、LINEAR Key 定义   <li> 支持指定二级分区：Hash 和 Key   <li> 支持指定 PARTITIONS number 和 SUBPARTITIONS number      </ul>                                          |

>**注意：**
>
>OceanBase 数据库 MySQL 租户支持的字符集有限，详情请参见 [字符集](https://www.oceanbase.com/docs/enterprise/oceanbase-database-cn/V3.2.3/10000000000357411)。
>
>请勿使用 latin1 等不支持的字符集。如果强行指定 OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持的字符集，DDL 同步时不会将该字符集进行转换，导致执行至目标数据库时报错。

`create_definition` 支持创建列、创建索引或约束：

* 创建列

  创建列时，支持的范围如下：

  * 支持指定 NULL / NOT NULL 属性

  * 支持指定 DEFAULT 值，支持 DEFAULT 值为常量/函数

  * 支持指定 VISIBLE / INVISIBLE 属性

  * 支持指定 AUTO_INCREMENT

  * 支持指定 COMMENT

  * 支持指定 COLLATE

  * 支持指定生成列，支持生成列指定 VIRTUAL | STORED 属性

  * 支持指定 UNIQUE KEY / PRIMARY KEY / KEY，详情请参见下文的《创建索引或约束》

  * 支持指定 check 约束（仅 OCeanBase 数据库 MySQL 3.2.3 及以上版本支持），详情请参见下文的《创建索引或约束》

  * 支持指定外键，详情请参见下文的《创建索引或约束》

  * 数据类型的支持详情如下：

    <table>
        <tr>
            <td colspan="2"><b>分类</b></td>
            <td><b>MySQL 数据库</b></td>
            <td><b>OceanBase 数据库 MySQL 租户</b></td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="12">数据类型</td>
            <td rowspan="6">整型</td>
            <td>INT</td>
            <td>INT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>TINYINT</td>
            <td>TINYINT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SMALLINT</td>
            <td>SMALLINT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>MEDIUMINT</td>
            <td>MEDIUMINT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>BIGINT</td>
            <td>BIGINT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>BOOL / BOOLEAN</td>
            <td>BOOLEAN</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="2">定点类型</td>
            <td>DECIMAL</td>
            <td>DECIMAL</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>NUMERIC</td>
            <td>NUMERIC</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="3">浮点类型</td>
            <td>REAL</td>
            <td>FLOAT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>DOUBLE</td>
            <td>DOUBLE</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>FLOAT</td>
            <td>FLOAT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>BIT 类型</td>
            <td>BIT</td>
            <td>BIT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="6" colspan="2">字符类型</td>
            <td>CHAR</td>
            <td>CHAR</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>NCHAR</td>
            <td>CHAR</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>VARCHAR</td>
            <td>VARCHAR</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>BINARY</td>
            <td>BINARY</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>VARBINARY</td>
            <td>VARBINARY</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>LONG VARBINARY</td>
            <td>BLOB</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="5" colspan="2">时间类型</td>
            <td>YEAR</td>
            <td>YEAR</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>DATE</td>
            <td>DATE</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>TIME</td>
            <td>TIME</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>TIMESTAMP</td>
            <td>TIMESTAMP</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>DATETIME</td>
            <td>DATETIME</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="8" colspan="2">大对象和文本类型</td>
            <td>TINYBLOB</td>
            <td>TINYBLOB</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>MEDIUMBLOB</td>
            <td>MEDIUMBLOB</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>BLOB</td>
            <td>BLOB</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>LONGBLOB</td>
            <td>LONGBLOB</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>TINYTEXT</td>
            <td>TINYTEXT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>MEDIUMTEXT</td>
            <td>MEDIUMTEXT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>TEXT</td>
            <td>TEXT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>LONGTEXT</td>
            <td>LONGTEXT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="2" colspan="2">枚举和集合类型</td>
            <td>ENUM</td>
            <td>ENUM</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SET</td>
            <td>SET</td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2">JSON 类型</td>
            <td>JSON</td>
            <td>依赖于 OceanBase 数据库 MySQL 的版本：3.2.3 以下版本会转换为 TEXT，3.2.3 及以上版本会转换为 JSON。</td>
        </tr>
    </table>

    不支持转换的数据类型包括 SERIAL 和 GEOMETRY（例如，GEOMETRY、GEOMETRYCOLLECTION、POINT、MULTIPOINT、LINESTRING、MULTILINESTRING、POLYGON、MULTIPOLYGON）。

    >注意：
    >
    >如果出现不支持转换的数据类型，会导致输出空的 DDL 语句。

  如果增量 DDL 中包含以下属性的定义，则这些属性将不会被解析和转换，最终会被忽略。

  * 指定 COLUMN_FORMAT 属性

  * 指定 ENGINE_ATTRIBUTE 属性

  * 指定 SECONDARY_ENGINE_ATTRIBUTE 属性

  * 指定 STORAGE 属性
  
  由于 OceanBase 数据库 MySQL 租户本身的限制，如果存在以下场景，增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 数据库 MySQL 租户可能会报错。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持在 DEFAULT 中指定某些函数/表达式。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持在生成列中指定某些函数/表达式。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持某些字段类型被指定 UNIQUE KEY / PRIMARY KEY / KEY。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持某些 COLLATE，详情请参见 [字符序](https://www.oceanbase.com/docs/enterprise/oceanbase-database-cn/V3.2.3/10000000000357412)。

* 创建索引或约束

  创建索引或约束时，支持的范围如下：

  * 支持创建 PRIMARY KEY

  * 支持创建 UNIQUE KEY

  * 支持创建 INDEX / KEY

  * 支持创建 FOREIGN KEY，支持 FOREIGN KEY 创建在字段/函数/表达式上
  
    支持指定 ON [DELETE | UPDATE]  RESTRICT | CASCADE | NO ACTION | SET DEFAULT 属性

  * 支持创建 FULLTEXT INDEX

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户 3.2.3 及以上版本，支持创建 CHECK 约束

  * 支持前缀索引

  * 支持指定 ASC / DESC

  创建索引或约束时，不支持的范围如下：

  * PRIMARY KEY、UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX 不支持函数索引，仅支持索引建在字段上

    >**注意：**
    >
    >如果增量 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。

    不支持 PRIMARY KEY、UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX 定义中包含函数或表达式，示例如下：

    ```sql
    CREATE TABLE functional_index_t1 (col1 INT, PRIMARY KEY (col1, (ABS(col1))));
    CREATE TABLE functional_index_t1(x VARCHAR(30), INDEX idx ((CAST(x->>'$.name' AS CHAR(30)))));
    ```

  * 不支持创建 SPATIAL INDEX

  * 不支持 FOREIGN KEY 指定 ON [DELETE | UPDATE] SET NULL 属性

  如果增量 DDL 中包含以下属性的定义，则这些属性将不会被解析和转换，最终会被忽略。

  * 指定 USING BTREE 或 USING HASH

  * index option 中指定 KEY_BLOCK_SIZE、index_type、WITH PARSER、COMMENT、VISIBLE | INVISIBLE、ENGINE_ATTRIBUTE、SECONDARY_ENGINE_ATTRIBUTE 属性

  * CHECK 约束中指定 [NOT] ENFORCED 属性

  * FOREIGN KEY 指定 MATCH FULL | MATCH PARTIAL | MATCH SIMPLE 属性

  由于 OceanBase 数据库 MySQL 租户本身的限制，如果存在以下场景，增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 数据库 MySQL 租户可能会报错。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持 PRIMARY KEY、UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX、FOREIGN KEY 创建在某些类型的字段上。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持 CHECK 约束中的某些函数/表达式。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持 FOREIGN KEY 约束中的某些函数/表达式。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持某些 COLLATE，详情请参见 [字符序](https://www.oceanbase.com/docs/enterprise/oceanbase-database-cn/V3.2.3/10000000000357412)。

* 创建分区

  创建分区时，支持的范围如下：

  * 支持创建一级分区：RANGE 分区、LIST 分区、HASH 分区 和 KEY 分区。

  * 支持创建二级分区：HASH 分区 和 KEY 分区。

  * RANGE 分区、LIST 分区、HASH 分区支持函数分区键（分区键为表达式或函数）和列分区键（分区键是字段），KEY 分区仅支持列分区键。

  * 支持指定 PARTITIONS number 和 SUBPARTITIONS number。

  创建分区时，不支持创建 LINEAR HASH 和 LINEAR KEY 分区。

  >注意：
  >
  >如果创建分区的 DDL 包含不支持的定义，则分区定义输出空，但是表结构会保留（分区定义被抛弃）。

  如果增量 DDL 中包含以下属性的定义，则这些属性将不会被解析和转换，最终会被忽略。

  * 分区定义中指定 ENGINE

  * 分区定义中指定 COMMENT

  * 分区定义中指定 DATA DIRECTORY

  * 分区定义中指定 INDEX DIRECTORY

  * 分区定义中指定 MAX_ROWS

  * 分区定义中指定 MIN_ROWS

  * 分区定义中指定 TABLESPACE

  * 指定 KEY 分区中的 ALGORITHM 算法
  
    `PARTITION BY KEY ALGORITHM={1 | 2} (column_list) -> PARTITION BY KEY  (column_list)`

  由于 OceanBase 数据库 MySQL 租户本身的限制，如果存在以下场景，增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 数据库 MySQL 租户可能会报错。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持某些字段类型作为分区键。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持某些函数或表达式作为分区键。

### 修改表 `ALTER TABLE`

修改表时，包括操作列、操作约束和索引、操作分区，以及修改表的属性等操作。

* 操作列

  操作列包括添加字段、删除字段和修改字段等。

  * 支持 ADD COLUMN 来添加列（多列），支持指定 FIRST | AFTER 关键字。

  * 支持修改字段的默认值 `ALTER COLUMN SET DEFAULT`。

  * 支持删除字段的默认值 `ALTER COLUMN DROP DEFAULT`。

  * 支持修改列 `CHANGE COLUMN` 和 `MODIFY COLUMN`。

  * 支持删除列 `DROP COLUMN`。

  如果增量 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。

  * 不支持修改列的可见性 `ALTER COLUMN SET VISIBLE | INVISIBLE`。

  * 不支持 `ORDER BY col_name`。

  * 不支持重命名列 `RENAME COLUMN`。

    ```sql
    ALTER TABLE t RENAME COLUMN d TO g;
    ```

  如果增量 DDL 中包含 `MODIFY COLUMN` 或 `CHANGE COLUMN`，会忽略 FIRST | AFTER 关键字。

  由于 OceanBase 数据库 MySQL 租户本身的限制，如果存在以下场景，增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 数据库 MySQL 租户可能会报错。

  * 通过 `MODIFY COLUMN` 或 `CHANGE COLUMN` 修改字段类型可能会失败：OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持修改为某些字段类型。

  * 通过 `MODIFY COLUMN` 或 `CHANGE COLUMN` 修改字段长度可能会失败。

  * 通过 `ALTER COLUMN SET DEFAULT` 设置默认值可能会失败：OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持某些函数/表达式。

  * 不支持删除主键、唯一键、普通索引、相关的列，以及包含外键约束的列。

* 操作约束和索引

  操作约束和索引包括添加约束和索引、删除约束和索引等。

  * 支持创建普通索引 ADD INDEX / KEY

  * 支持删除索引 DROP INDEX

  * 支持创建全文索引 ADD FULLTEXT INDEX / KEY

  * 支持创建唯一索引 ADD UNIQUE INDEX / KEY

  * 支持创建外键 ADD FOREIGN KEY

  操作约束和索引时，不支持的范围如下：

  >注意：
  >
  >如果增量 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。

  * UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX 不支持函数索引，仅支持索引建在字段上

  * 不支持 `ADD SPATIAL INDEX`

  * 不支持 `ADD PRIMARY KEY`

  * 不支持 `DROP PRIMARY KEY`

  * 不支持 `ALTER TABLE DISABLE | ENABLE KEYS`

  * 不支持 `FOREIGN KEY` 指定 `ON [DELETE | UPDATE] SET NULL` 属性

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户 3.2.3 以下版本，不支持如下操作：

    * 不支持 `ADD CHECK`

    * 不支持 `DROP CHECK`

    * 不支持 `ALTER CHECK [NOT] ENFORCED`

    * 不支持 `ALTER INDEX VISIBLE | INVISIBLE`

    * 不支持 `RENAME INDEX / KEY`

      ```sql
      alter table t rename key k to kk;
      ALTER TABLE T RENAME INDEX b TO w;
      ```

  * 不支持 `ALTER TABLE DISABLE | ENABLE KEYS`

  * 不支持 `FOREIGN KEY` 指定 `ON [DELETE | UPDATE] SET NULL` 属性
  
  如果增量 DDL 中包含以下特性的定义，则这些特性不会被解析和转换，最终会被忽略掉。

  * 指定 `USING BTREE` 或 `USING HASH`。

  * `index option` 中指定 `KEY_BLOCK_SIZE`、`index_type`、`WITH PARSER`、`COMMENT`、`VISIBLE | INVISIBLE`、`ENGINE_ATTRIBUTE` 和 `SECONDARY_ENGINE_ATTRIBUTE` 属性。

  * CHECK 约束中指定 `[NOT] ENFORCED` 属性。

  * `FOREIGN KEY` 指定 `MATCH FULL | MATCH PARTIAL | MATCH SIMPLE` 属性。
  
  由于 OceanBase 数据库 MySQL 租户本身的限制，如果存在以下场景，增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 数据库 MySQL 租户可能会报错。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持 PRIMARY KEY、UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX、FOREIGN KEY 创建在某些类型的字段上。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持 CHECK 约束中的某些函数/表达式。

  * OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持 FOREIGN KEY 约束中的某些函数/表达式。

* 操作分区

  操作分区时，支持的范围如下：

  * 支持 `ADD PARTITION` 添加 RANGE 分区

  * 支持 `ADD PARTITION` 添加 LIST 分区

  * 支持删除分区 `DROP PARTITION`

  操作分区时，不支持的范围如下：

  >注意：
  >
  >如果增量 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。

  * 不支持 `ADD PARTITION`

  * 不支持 `TRUNCATE PARTITION`

  * 不支持 `DISCARD PARTITION`

  * 不支持 `IMPORT PARTITION`

  * 不支持 `COALESCE PARTITION`

  * 不支持 `REORGANIZE PARTITION`

  * 不支持 `EXCHANGE PARTITION`

  * 不支持 `ANALYZE PARTITION`

  * 不支持 `CHECK PARTITION`

  * 不支持 `OPTIMIZE PARTITION`

  * 不支持 `REBUILD PARTITION`

  * 不支持 `REPAIR PARTITION`

  * 不支持 `REMOVE PARTITIONING`

* 修改表的属性

  修改表的属性时，支持的范围如下：

  * 支持表重命名

    ```sql
    alter table tablename rename to new_tablename
    ```

  * 支持修改表的 comment

    ```sql
    ALTER TABLE t comment = 'table comment'
    ```

  修改表的属性时，不支持的范围如下：

  * 不支持修改 ALGORITHM 属性

    ```sql
    ALTER TABLE t ALGORITHM = COPY
    ```

  * 不支持 CONVERT TO CHARACTER SET

    ```sql
    ALTER TABLE t CONVERT TO CHARACTER SET utf16;
    ```

  * 不支持修改 CHARACTER SET 和 COLLATE

    ```sql
    ALTER TABLE T DEFAULT CHARACTER SET utf8
    ```

  * 不支持 DISCARD | IMPORT TABLESPACE

  * 不支持 ALTER TABLE FORCE

  * 不支持修改 LOCK 属性：LOCK = DEFAULT | NONE | SHARED | EXCLUSIVE

  * 不支持 ALTER TABLE WITHOUT | WITH VALIDATION

  * 不支持修改 table_option 中除 comment 以外的属性

### 清空表 `TRUNCATE TABLE`

```sql
  TRUNCATE [TABLE] tbl_name
```

### 表重命名 `RENAME TABLE`

迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 数据库 MySQL 租户时，`RENAME TABLE` 支持重命名单表或多表。

### 删除表 `DROP TABLE`

迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 数据库 MySQL 租户时，`DROP TABLE` 支持删除单表或多表。

如果增量 DDL 中包含以下特性的定义，则这些特性不会被解析和转换，最终会被忽略掉。

* OceanBase 数据库 MySQL 租户 3.2.3 以下版本不支持 TEMPORARY 关键字

* 不支持 IF EXISTS 关键字

* 不支持 RESTRICT / CASCADE 关键字

### 创建索引 `CREATE INDEX`

创建索引时，支持的范围如下：

* 支持创建普通索引

* 支持创建 UNIQUE 索引

* 支持创建前缀索引

  ```sql
  create index i on t(c1(2))
  ```

* `index_option` 中仅支持指定 comment

创建索引时，不支持的范围如下：

>注意：
>
>如果增量 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。

* 不支持创建 SPATIAL INDEX

* 不支持创建函数索引

如果增量 DDL 中包含以下特性的定义，则这些特性不会被解析和转换，最终会被忽略掉。

* 不支持指定 ASC / DESC 关键字

* 不支持指定 `KEY_BLOCK_SIZE`

* 不支持指定 `WITH PARSER`

* 不支持指定 `VISIBLE | INVISIBLE`

* 不支持指定 `ENGINE_ATTRIBUTE`

* 不支持指定 `SECONDARY_ENGINE_ATTRIBUTE`

* 不支持指定 `ALGORITHM = DEFAULT | INPLACE | COPY`

* 不支持指定 `LOCK = DEFAULT | NONE | SHARED | EXCLUSIVE`

由于 OceanBase 数据库 MySQL 租户本身的限制，不支持将索引创建在某些特定字段类型上。否则增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 数据库 MySQL 租户可能会报错。

### 删除索引 `DROP INDEX`

迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 数据库 MySQL 租户时，支持删除索引。

如果增量 DDL 中包含以下特性的定义，则这些特性不会被解析和转换，最终会被忽略掉。

* 不支持指定 ALGORITHM = DEFAULT | INPLACE | COPY

* 不支持指定 LOCK = DEFAULT | NONE | SHARED | EXCLUSIVE

### 增量 DDL 的使用限制

* 如果需要同步的表涉及支持范围外的 DDL，数据迁移项目可能会中断并造成数据问题，且无法恢复。

* 不能频繁对一张表进行 DDL 操作。当 Store 处理完当前 DDL 后（根据位点判断），再进行下一个 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

* 新建 Store 前的一段时间和启动过程中，需要确保无 DDL。如果是回拉，回拉点至当前时间保证无 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

* `RENAME TABLE` 前后的表名，必须全在需要同步的表中，或者全不在需要同步的表中。

* 开启增量 DDL 后，`DROP INDEX` 命令会无差别执行，可能导致目标端索引丢失。

* 增量 DDL 中，对于主键为 FLOAT 或 DOUBLE 类型的表，数据的最终结果可能会不一致。

* 如果使用 gh-ost 将 MySQL 数据库的增量 DDL 同步至 OceanBase 数据库 MySQL 租户，则：

  * 选择 **指定对象** 的方式进行迁移时，请勿勾选表名为 `*_ghc` 的表。

  * 选择 **匹配规则** 的方式进行迁移时，请务必配置 **排除对象规则** 为 `{database_name}.*_ghc`。

## OB_MySQL 到 MySQL 迁移项目增量 DDL 支持的范围和限制

OMS 支持 MySQL 数据库 5.5、5.6、5.7 和 8.0 版本。

* 增量 DDL 支持的范围

  * 创建表 `CREATE TABLE`

      >**说明：**
      >
      >不支持 `CREATE TABLE AS SELECT`。

  * 删除表 `DROP TABLE`

  * 清空表 `TRUNCATE TABLE`

  * 修改列 `ALTER TABLE CHANGE COLUMN`

      >**注意：**
      >
      >仅支持修改列至更大的长度，不支持修改列的类型。

  * 添加列 `ALTER TABLE ADD COLUMN`

  * 修改列的默认值 `ALTER TABLE ALTER COLUMN SET DEFAULT` 或 `ALTER TABLE ALTER COLUMN DROP DEFAULT`

  * 删除列 `ALTER TABLE DROP COLUMN`

  * 新建索引 `CREATE INDEX` 或 `ALTER TABLE ADD INDEX`

  * 删除索引 `DROP INDEX` 或 `ALTER TABLE DROP INDEX`

* 增量 DDL 的使用限制

  * 如果需要同步的表涉及支持范围外的 DDL，数据迁移项目可能会中断并造成数据问题，且无法恢复。

  * 不能频繁对一张表进行 DDL 操作。当 Store 处理完当前 DDL 后（根据位点判断），再进行下一个 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

  * 新建 Store 前的一段时间和启动过程中，需要确保无 DDL。如果是回拉，回拉点至当前时间保证无 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

  * `RENAME TABLE` 前后的表名，必须全在需要同步的表中，或者全不在需要同步的表中。

  * 开启增量 DDL 后，`DROP INDEX` 命令会无差别执行，可能导致目标端索引丢失。

## Oracle 到 OB_Oracle 迁移项目增量 DDL 支持的范围和限制

* 增量 DDL 支持的范围

  * 创建表 `CREATE TABLE`

      包括分区表，不包括 `CREATE TABLE AS SELECT`。

  * 删除表 `DROP TABLE`

  * 清空表 `TRUNCATE TABLE`

  * 添加分区 `ADD PARTITION`

      支持添加一级分区和二级分区。其中一级和二级分区均支持添加 Range/List 分区，不支持添加 Hash 分区。

  * 删除分区 `DROP PARTITION`

      支持删除单个或多个分区，以及删除二级分区。

  * 清空分区 `TRUNCATE PARTITION`

      支持清空单个或多个分区、支持清空二级分区。

  * 表重命名 `RENAME TABLE` 或 `ALTER TABLE RENAME`

  * 添加列 `ALTER TABLE ADD COLUMN`

  * 修改列 `ALTER TABLE MODIFY COLUMN`
  
      >**注意：**
      >
      >仅支持修改列至更大的长度，不支持修改列的类型。

  * 删除列 `ALTER TABLE DROP COLUMN`

  * 创建索引 `CREATE INDEX`

  * 删除索引 `DROP INDEX`

  * 添加表或列的注释

* 增量 DDL 的使用限制

  * 如果需要同步的表涉及支持范围外的 DDL，数据迁移项目可能会中断并造成数据问题，且无法恢复。

  * 不能频繁对一张表进行 DDL 操作。当 Store 处理完当前 DDL 后（根据位点判断），再进行下一个 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

  * 新建 Store 前的一段时间和启动过程中，需要确保无 DDL。如果是回拉，回拉点至当前时间保证无 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

  * `RENAME TABLE` 前后的表名，必须全在需要同步的表中，或者全不在需要同步的表中。

  * 删除用户未命名的 PK，对应删除的是 Oracle 系统命名的约束（`SYS_C` 开头的命名方式）。如果是 Oracle 数据库至 OceanBase 数据库等库到库的数据迁移或数据同步，OceanBase 数据库上的 PK 名称和 Oracle 数据库的不同，因此无法在 OceanBase 数据库中删除。

  * 不支持同步 `CASE WHEN INDEX` 的建表 DDL。

  * 开启增量 DDL 后，`DROP INDEX` 命令会无差别执行，可能导致目标端索引丢失。

## OB_Oracle 到 Oracle 迁移项目增量 DDL 支持的范围和限制

* 增量 DDL 支持的范围

  * 创建表 `create table`

      包括分区表，不包括 `create table as select`。

  * 删除表 `drop table`

  * 清空表 `truncate table`

  * 添加分区 `ADD PARTITION`

      支持添加一级分区和二级分区。其中一级和二级分区均支持添加 Range/List 分区，不支持添加 Hash 分区。

  * 删除分区 `drop partition`

      支持删除单个或多个分区，以及删除二级分区。

  * 清空分区 `truncate partition`

      支持清空单个或多个分区，以及清空二级分区。

  * 表重命名 `rename table` 或 `alter table rename`

  * 添加列 `alter table add column`

  * 修改列 `alter table modify column`

      >**注意：**
      >
      >仅支持修改列至更大的长度，不支持修改列的类型。

  * 创建索引 `create Index`

  * 删除索引 `drop Index`

  * 添加和删除表或列的注释

* 增量 DDL 的使用限制

  * 除支持的增量 DDL 类型外，其它类型均不支持。如果需要同步的表涉及其它类型的 DDL，数据迁移项目可能会中断并造成数据问题，且无法恢复。

  * 不能频繁对一张表进行 DDL 操作。当 Store 处理完当前 DDL 后（根据位点判断），再进行下一个 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

  * 新建 Store 前的一段时间和启动过程中，需要确保无 DDL。如果是回拉，回拉点至当前时间保证无 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

  * `rename table` 前后的表名，必须全在需要同步的表中，或者全不在需要同步的表中。

  * 删除用户未命名的 PK，对应删除的是 Oracle 系统命名的约束（`SYS_C` 开头的命名方式）。如果是 Oracle 数据库至 OceanBase 数据库等库到库的数据迁移或数据同步，OceanBase 数据库上的 PK 名称和 Oracle 数据库的不同，因此无法在 OceanBase 数据库中删除。

  * 迁移 OceanBase 数据库 Oracle 租户的数据至 Oracle 数据库时，不支持导致表从有主键表变为无主键表的 DDL 操作。

      * 如果 OceanBase 数据库 Oracle 租户中存在 `pk`，则支持所有的 DDL 操作。

      * 如果 OceanBase 数据库 Oracle 租户中仅存在 `not null uk`，则不支持导致 OceanBase 数据库失去 `not null uk` 的 DDL 操作。

  * 存在 `case when index` 的建表 DDL 不支持同步。

  * 开启增量 DDL 后，`drop index` 命令会无差别执行，可能导致目标端索引丢失。

## OB_Oracle 和 DB2 LUW 之间的迁移项目动态 DDL 处理

* 支持的类型

  * 创建表 `create table`

  * 修改表 `alter table`

  * 删除表 `drop table`

  * 清空表 `truncate table`

  * 表重命名 `rename table`

  * 创建索引 `create Index`

  * 删除索引 `drop Index`

  * 添加和删除表或列的注释

  迁移 DB2 LUW 数据库 10.1 版本的数据至 OceanBase 数据库 Oracle 租户 2.2.76 及以上版本时，仅支持如下类型的增量 DDL：

  * 创建表 `create table`

  * 删除表 `drop table`

  * 清空表 `truncate table`

  * 表重命名 `rename table`

  * 添加列 `add column`

  * 修改列 `modify column`

* 使用限制

  * Create Table

      |      分类       |                                                         描述                                |
      |---------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
      | 语法限制          | <ul><li> 不支持 Create like 语法。   <li> 不支持带有列类型别名（非原生数据类型）的语法。   <li>不支持带有 Select 或者 Subquery 的语法。   <li>生成列中，如果包含不兼容函数或复杂表达式可能会报错。   <li> 不支持包含 XML 类型的语法。   </ul>                                                     |
      | 列属性处理         | <ul><li>目前列属性值重点关注了列名、列类型、null 标志位和 Default 值。   <li>不支持生成列属性，DDL 没有处理生成列定义。   <li> 请谨慎使用带有函数的 Default 值。如果函数不支持执行，则会导致创建表失败。    </ul>                                |
      | 索引处理          | <ul><li>建议使用显式的索引定义，包括显式的定义 PK、UK 和 CHECK，不建议使用 CHECK。匿名索引会自动生成名称，可能会造成命名冲突。  <li> 请谨慎使用函数。如果函数不支持执行，则会导致创建表失败。  <li>不建议使用外键。目前 OMS 不支持同步具备外键的表，外键在 DDL 转换中会被丢弃。          |
      | 分区（Partition） | <ul><li> 仅支持根据时间的 Range 分区同步，对于非时间的 Range 分区会直接平移表达式。不建议在分区使用函数，可能导致语法不兼容，从而导致迁移项目失败。   <li> Partition 的 range 开头和结尾不支持 `MINVALUE` 和 `MAXVALUE` 等数据源相关的表示。  <li> DB2 LUW 数据库的 Partition 必须包含 `ending`，并且必须加 `exclusive`，否则会报错。  <li> DB2 LUW 数据库不支持 Partition 的 `every` 语法扩展，防止计算出错。   <li> DB2 LUW 数据库的 table 主键加 Partition 列。如果主键和分区键没有交集，则主键会更改为唯一索引来适配 OceanBase 数据库的 Partition 规则约束。  <li> DB2 LUW 数据库中，`CREATE/ALTER TABLE ADD PARTITION` 必须带 Partition 的名称，不支持匿名 Partition。 </ul>   |

  * Alter Table

      * DB2 LUW 数据库的 `alter table add primary` 会转换为 OceanBase 数据库 Oracle 租户的 `add unique` 语法。因为 OceanBase 数据库不支持后加主键，您需要在创建表时，显式地指定主键。

      * 如果要 `alter table` 修改 LOB 类型，应该带上 LOB 类型长度，不支持缩小 LOB 类型长度的 `alter table` 操作。

      * DB2 LUW 数据库要求 `unique index` 为非空属性，所以创建 UK 列需要为非空约束。即 `alter table add unique` 时，涉及的列为非空约束。

  * Create Index

      不支持在 OceanBase 数据库端的普通表中，添加 Local 语法。

  * DDL 解析

      请参见 DB2 官方文档执行 DDL 语句，以保证最大程度的兼容。DB2 LUW 解析源端 DDL 有以下操作限制：

      * 目前 DB2 LUW 解析的 DDL 缓存刷新，使用的是回查 Schema 的方式。建议您每次只解析一类 DDL，待解析完成确认无误后再进行下一类 DDL 解析。

      * 对于分区表，请尽量避免频繁的 `create` 和 `drop` 操作。建议您在 `create partition table`，并确认同步正常后，再进行 `drop partition table` 的操作。

      * DB2 LUW 数据库仅支持解析对象名称由字母、下划线和数字组成，需要以字母和下划线开头，且对象名称不能为 DB2 LUW 的关键字。

      * 开启增量 DDL 后，`drop index` 命令会无差别执行，可能导致目标端索引丢失。

## DB2 LUW 到 OB_MySQL 迁移项目增量 DDL 支持的范围和限制

|          增量 DDL              |        支持                             |                    不支持                     |
|--------------------------------|-------------------------------------|------------------------------------------------|
| 创建表 `create table`                                    |<ul><li> 支持指定列 NULL 或 NOT NULL   <li> 支持指定列的 DEFAULT 值   <li> 支持包含 PK 或 UK   <li> 支持分区表（仅支持使用 range 一级分区）   <li>支持生成列     </ul>                                                                                                                   | <ul><li> 不支持设置外键   <li> 不支持表级别和列级别的 check 约束   <li> 不支持隐藏列   <li> 分区不支持下述情况：<ul><li> 分区右边界不能包含闭区间。如果有一个分区包含闭区间（即右区间不加 EXCLUSIVE），则不支持转换，会保留表结构，丢失分区信息。   <li>不支持 every 语法，但会保留表结构，丢失分区信息。   <li>OceanBase 数据库 MySQL 租户不支持 date time timestamp 作为分区键。        </ul></ul>                                                                                   |
| 修改表 `alter table`                                    | <ul><li> 列 <ul><li> 支持增加多列   <li> 支持删除单列或多列   <li>支持修改列的类型   <li> 支持修改列的长度 <br>**注意：** <br>仅支持修改相同类型的列，且修改后的长度必须大于修改前的长度。   <li> 支持修改或删除默认值 <br> **注意：** <br>不支持列的类型为空。   <li> 支持指定 NULL 或 NOT NULL   <li> 支持指定 DEFAULT 值 </ul>    <li> 分区 <br>如果表达式中均包含 EXCLUSIVE，则支持增加分区   <li> 约束 <br>支持指定唯一约束</ul>     |<ul><li> 列 <ul><li> 不支持修改或删除 NOT NULL 属性   <li> 不支持指定列为 primary key   <li> 不支持指定 `check constraint`   <li> 不支持增加和删除外键   <li> 不支持重命名列 `rename column`   </ul>  <li> 分区 <ul><li> 如果任意表达式不包含 EXCLUSIVE，则不支持增加分区   <li> 不支持 `detach partition`   <li> 不支持 `attach partition`  </ul>   <li> 约束 <ul><li> 不支持增加和删除主键   <li> 不支持增加和删除 check 约束   <li> 不支持删除唯一键    </ul></ul>  |
| 删除表 `drop table`                                      | 支持 `drop table`     | 无                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| 清空表 `truncate table`                                  | 支持 `truncate table`      | 无                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| 表重命名 `rename table`                                   | 支持 `rename table`                                                                                                                                       | 无                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| 创建索引 `create Index`                                   | <ul><li> 支持创建普通索引或唯一索引   <li> 支持创建分区索引 </ul>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | <ul><li> 不支持 desc 降序（丢失 desc）   <li> 不支持 cluster index（丢失 cluster）   <li> 不支持反向索引（丢失 reverse）   <li> 不支持索引页的合并与分裂 </ul>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| 删除索引  `drop index`                                    | 无                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | 不支持  `drop index`                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| 重命名索引 `rename index`                                  | 无                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | 不支持 `rename index`                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| 添加和删除注释  `add comment`/`drop comment` | 支持添加和删除表级别的注释                                                                                                                                                                                                                      | 不支持添加和删除列级别的注释                                                                                                                                                                                                                                                        |

## OB_MySQL 到 DB2 LUW 迁移项目 DDL 支持的范围和限制

### 支持的类型

* 创建表 `create table`

* 修改表 `alter table`

* 删除表 `drop table`

* 清空表 `truncate table`

* 表重命名 `rename table`

* 创建索引 `create Index`

* 删除索引 `drop Index`

* 添加和删除表或列的注释

### 使用限制

* Create Table

    |      分类       |                                             描述            |
    |---------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|
    | 语法限制          | <ul><li> 不支持 Create like 语法。   <li> 不支持带有列类型别名（非原生数据类型）的语法。   <li> 不支持带有 Select 或者 Subquery 的语法。  <li> 生成列中，如果包含不兼容函数或复杂表达式可能会报错。   <li>不支持包含 XML 类型的语法。  </ul>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
    | 列属性处理         | <ul><li> 目前列属性值重点关注了列名、列类型、null 标志位和 Default 值。   <li> 不支持生成列属性，DDL 没有处理生成列定义。   <li> 请谨慎使用带有函数的 Default 值。如果函数不支持执行，则会导致创建表失败。</ul>                                 |
    | 索引处理          | <ul><li> 建议使用显式的索引定义，包括显式的定义 PK、UK 和 CHECK，不建议使用 CHECK。匿名索引会自动生成名称，可能会造成命名冲突。  <li> 请谨慎使用函数。如果函数不支持执行，则会导致创建表失败。   <li> 不建议使用外键。目前 OMS 不支持同步具备外键的表，外键在 DDL 转换中会被丢弃。 </ul>        |
    | 分区（Partition） | <ul><li> 仅支持根据时间的 Range 分区同步，对于非时间的 Range 分区会直接平移表达式。不建议在分区使用函数，可能导致语法不兼容，从而导致迁移项目失败。   <li> Partition 的 range 开头和结尾不支持 `MINVALUE` 和 `MAXVALUE` 等数据源相关的表示。   <li> DB2 LUW 数据库的 Partition 必须包含 `ending`，并且必须加 `exclusive`，否则会报错。   <li> DB2 LUW 数据库不支持 Partition 的 `every` 语法扩展，防止计算出错 。   <li> DB2 LUW 数据库的 table 主键加 Partition 列。如果主键和分区键没有交集，则主键会更改为唯一索引来适配 OceanBase 数据库的 Partition 规则约束。   <li> DB2 LUW 数据库中，`CREATE/ALTER TABLE ADD PARTITION` 必须带 Partition 的名称，不支持匿名 Partition。 </ul>   |

* Alter Table

    * DB2 LUW 数据库的 `alter table add primary` 会转换为 OceanBase 数据库 Oracle 租户的 `add unique` 语法。因为 OceanBase 数据库不支持后加主键，您需要在创建表时，显式地指定主键。

    * 如果要 `alter table` 修改 LOB 类型，应该带上 LOB 类型长度，不支持缩小 LOB 类型长度的 `alter table` 操作。

    * DB2 LUW 数据库要求 `unique index` 为非空属性，所以创建 UK 列需要为非空约束。即 `alter table add unique` 时，涉及的列为非空约束。

* Create Index

    不支持在 OceanBase 数据库端的普通表中，添加 Local 语法。

* DDL 解析

    请参见 DB2 官方文档执行 DDL 语句，以保证最大程度的兼容。DB2 LUW 解析源端 DDL 有以下操作限制：

    * 目前 DB2 LUW 解析的 DDL 缓存刷新，使用的是回查 Schema 的方式。建议您每次只解析一类 DDL，待解析完成确认无误后再进行下一类 DDL 解析。

    * 对于分区表，请尽量避免频繁的 `create` 和 `drop` 操作。建议您在 `create partition table`，并确认同步正常后，再进行 `drop partition table` 的操作。

    * DB2 LUW 数据库仅支持解析对象名称由字母、下划线和数字组成，需要以字母和下划线开头，且对象名称不能为 DB2 LUW 的关键字。

    * 如果您创建的项目未选择 **同步 DDL**，请进行 DDL 变更前，确保源端无变更，且增量 DML 数据已全部同步至目标端。然后在源端、目标端分别进行相关的 DDL 操作。

    * 请注意开启增量 DDL 后，`drop index` 命令会无差别执行，可能导致目标端索引丢失。

## OB_MySQL 到 OB_MySQL 迁移项目增量 DDL 支持的范围

迁移 OceanBase 数据库 MySQL 租户的数据至 OceanBase 数据库 MySQL 租户时，支持增量 DDL。

>**注意：**
>
>如果源端创建了 `index`，目标端已经存在。OMS 会自动忽略该 `index`，不会中断。

* 增量 DDL 支持的范围

    * 添加列 `alter table add column`

    * 修改列 `alter table modify column`

      >**注意：**
      >
      >仅支持修改列至更大的长度，不支持修改列的类型。

    * 修改列的默认值 `alter table alter column set default` 或 `alter table alter column drop default`

    * 删除列 `alter table drop column`

    * 创建表 `create table`

    * 删除表 `drop table`

    * 清空表 `truncate table`

    * 新建索引 `create index` 或 `alter table add index`

    * 删除索引 `drop index` 或 `alter table drop index`

    * 表重命名 `rename table` 或 `alter table rename`

* 增量 DDL 的使用限制

    * 如果需要同步的表涉及支持范围外的 DDL，数据迁移项目可能会中断并造成数据问题，且无法恢复。

    * 不能频繁对一张表进行 DDL 操作。当 Store 处理完当前 DDL 后（根据位点判断），再进行下一个 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

    * 新建 Store 前的一段时间和启动过程中，需要确保无 DDL。如果是回拉，回拉点至当前时间保证无 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

    * `rename table` 前后的表名，必须全在需要同步的表中，或者全不在需要同步的表中。

    * 开启增量 DDL 后，`drop index` 命令会无差别执行，可能导致目标端索引丢失。

## OB_Oracle 到 OB_Oracle 迁移项目增量 DDL 支持的范围和限制

* 增量 DDL 支持的范围

    * 创建表 `create table`

      包括分区表，不包括 `create table as select`。支持的分区表类型有 1 级分区（Hash、Range 和 List）、2 级分区（Hash、Range 和 List）。

    * 删除表 `drop table`

    * 清空表 `truncate table`

    * 表重命名 `rename table` 或 `alter table rename`

    * 添加列 `alter table add column`

    * 修改列 `alter table modify column`

      >**注意：**
      >
      >仅支持修改列至更大的长度，不支持修改列的类型。

    * 创建索引 `create index`

    * 删除索引 `drop index`

    * 添加和删除表或列的注释

* 增量 DDL 的使用限制

    * 如果需要同步的表涉及支持范围外的 DDL，数据迁移项目可能会中断并造成数据问题，且无法恢复。

    * 不能频繁对一张表进行 DDL 操作。当 Store 处理完当前 DDL 后（根据位点判断），再进行下一个 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

    * 新建 Store 前的一段时间和启动过程中，需要确保无 DDL。如果是回拉，回拉点至当前时间保证无 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

    * `rename table` 前后的表名，必须全在需要同步的表中，或者全不在需要同步的表中。

    * 不支持同步 `case when index` 的建表 DDL。

    * 开启增量 DDL 后，`drop index` 命令会无差别执行，可能导致目标端索引丢失。

## 常见问题

Q：在源端执行不支持的 DDL 后，导致数据迁移项目运行失败，该如何处理？

A：您需要将 DDL 配置至 SkipDDL 中，然后重启数据迁移项目。具体操作如下：

1. 进入目标项目的详情页面。

   1. 登录 OMS 控制台。

   2. 在左侧导航栏，单击 `数据迁移`。

   3. 在 **迁移项目列表** 页面，单击目标项目的名称，进入该项目的详情页面。

2. 单击右上角的 **查看组件监控**。

3. 在 **查看组件监控** 页面，单击 JDBCWriter 组件后的 **...** \> **查看日志**。

4. 在 `error.log` 中定位到报错 DDL 语句。

5. 在 `ddl_msg.log` 中，复制 `receive ddl:` 中的内容。

6. 更新组件参数。

   1. 返回 **查看组件监控** 页面，单击 JDBCWriter 组件后的 **更新**。

   2. 在 **更新配置** 页面，鼠标悬停至参数 `JDBCWriter.coordinatorFile.skipDdl`，单击显示的编辑图标，修改值为之前复制的内容，并单击确认图标。如果有多条 DDL，请使用 & 分隔。您也可以自行配置分隔的符号。

   3. 鼠标悬停至 `extraConfig` 参数，单击添加图标，新增参数 `JDBCWriter.coordinatorFile.skipDDLSeparator = "$"`，并单击确认图标。其默认值为 \&。

   4. 单击 **更新**。

7. 返回该项目的详情页面，单击右上角的 **恢复**，重新运行数据迁移项目。