# 进入概览页面

OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版是 OceanBase 社区版提供的支持同构或异构数据源与 OceanBase 社区版之间进行数据交互的服务，具备在线迁移存量数据和实时同步增量数据的能力。

## 背景信息

OMS 社区版控制台的运维监控模块专为驻场运维人员设计，提供白屏化的运维操作，便于网络隔离场景下问题的快速排查与解决。

OMS 运维监控模块的功能特点如下：

* 提供白屏化的运维操作。

  支持白屏化查看各个迁移组件或同步组件的运行状态、TPS、延时等，还可以管控组件，例如重启或停止等操作。
  
* 提供监控大盘等白屏化监控功能。

  提供机器、Store、Connector 等组件的水位、状态等总览信息，实时监控当前所有组件的运行情况，便于及时发现故障、排查数据迁移的故障问题。

* 支持白屏显示运行日志。

  传统运维场景下，排查指定任务或指定组件的运行故障问题，您需要登录具体的机器，查看运行日志或问题日志。OMS 社区版支持白屏查看指定路径的日志信息，便于快速排查问题。

OMS 社区版控制台运维监控模块中的概览页面，为您展示机器的 CPU、内存、磁盘和总数，以及 Store、Connector、JDBCWriter 和 Checker 的运行状态和数量等信息。

## 操作步骤

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **运维监控** \> **概览**。

3. 在 **概览** 页面，查看当前地域的主机节点、CPU、内存、磁盘的使用率和剩余量，以及所有组件的运行状态和数量。

    如果是多地域部署，您可以单击目标地域页签，查看相应地域的详情。

    **概览** 页面为您提供当前地域下，OMS 社区版的所有数据迁移项目对应组件的运行状态监控，便于您进行日常运维和任务监控。您可以查看的组件如下：

    * **机器**

      **机器** 区域为您展示当前地域主机的 CPU、内存和磁盘的使用情况，以及主机节点的总数等机器水位信息，内存和磁盘使用量均以 GB 为单位。

      您可以通过资源水位信息，判断当前环境的机器资源使用情况。

    * **Store**

      **Store** 区域为您展示 Store 组件在当前地域的总数，以及 **运行中**、**已停止** 和 **异常** 状态的数量。如果发现 Store 运行状态异常，请单击左侧导航栏中的 **运维监控** \> **组件** > **Store**，在该页面排查问题。

      建议您及时清理异常状态的 Store 组件。Store 组件的详情请参见 [查看 Store 的详细信息](../4.o-m-guide/3.components/1.store/2.view-store-details.md)。

    * **Connector**

     **Connector** 区域为您展示 Connector 组件在当前地域的总数，以及 **运行中**、**已停止** 和 **异常** 状态的数量。如果发现 Connector 组件运行状态异常，请单击左侧导航栏中的 **运维监控** \> **Connector**，筛选问题 Connector 并详细排查。

     建议您及时清理异常状态的 Connector 组件。Connector 组件的详情请参见 [查看 Connector 详细信息](../4.o-m-guide/3.components/2.connector/1.view-connector-details.md)。

    * **JDBCWriter**

      **JDBCWriter** 区域为您展示 JDBCWriter 组件在当前地域的总数，以及 **运行中**、**已停止** 和 **异常** 状态的数量。如果发现 JDBCWriter 组件运行状态异常，请单击左侧导航栏中的 **运维监控** \> **组件** > **JDBCWriter**，筛选问题 JDBCWriter 并详细排查。JDBCWriter 组件的详情请参见 [查看 JDBCWriter 的详细信息](../4.o-m-guide/3.components/3.jdbcwriter/1.view-jdbcwriter-details.md)。

    * **Checker**

      **Checker** 区域为您展示 Checker 组件在当前地域的总数，以及 **运行中**、**已停止** 和 **异常** 状态的数量。如果发现 Checker 组件运行状态异常，请单击左侧导航栏中的 **运维监控** \> **组件** > **Checker**，筛选问题 Checker 并详细排查。Checker 组件的详情请参见 [查看 Checker 的详细信息](../4.o-m-guide/3.components/4.checker/1.view-checker-details.md)。
