# 资源配置规格

本文为您介绍 OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版的资源配置规格。

## 基础服务和管控的标准资源规格

| 资源类型/组件 | 基础服务 |  管控  |  总计  |
|---------|------|------|------|
| CPU     | 1C   | 4C   | 5C   |
| Memory  | 1G   | 7G   | 8G   |
| Disk    | 100G | 100G | 200G |

## 数据库到数据库的数据迁移和同步

以单条 MySQL 数据库至 OceanBase 社区版的数据迁移项目为例进行计算，OMS 社区版各组件的标准资源规格建议如下。

| 资源类型/组件 |              Store               | JDBCWriter | Checker |          总计           |
|---------|----------------------------------|------------|---------|-----------------------|
| CPU     | 4C                               | 2C         | 2C      | 8C                    |
| Memory  | 8G                               | 8G         | 4G      | 20G                   |
| Disk    | 取决于数据库端增量日志的生产速度和 OMS 社区版中增量数据的保存时间 | 5G         | 5G      | \>10G |

## 数据库到大数据的数据同步

数据同步 OceanBase Store 为租户级复用。上游为同一个 OceanBase 集群内的库表无需增加 Store 资源，多条同步链路增加 Connector 资源即可。如果有大事务的场景，启动 Connector 需要根据情况扩大资源。

以单条 OceanBase 社区版至 Kafka 的数据同步项目为例进行计算，OMS 社区版各组件的标准资源规格建议如下。

| 资源类型/组件 |              Store               | Connector |          总计          |
|---------|----------------------------------|-----------|----------------------|
| CPU     | 4C                               | 2C        | 6C                   |
| Memory  | 8G                               | 4G        | 12G                  |
| Disk    | 取决于数据库端增量日志的生产速度和 OMS 社区版中增量数据的保存时间 | 5G        | \>5G |

## 资源规格说明

* 全量组件

  一条数据迁移链路包含了增量同步组件（Store + JDBCWriter）、全量迁移组件（Checker）和全量校验组件（Checker）。实际运行时，全量迁移和全量校验进程不会同时存在，所以估算链路资源占用时，Checker 只计入一份。
  
* 磁盘估算

  OMS 社区版主要磁盘资源耗费在缓存增量拉取日志，并存储日志于 OMS 社区版。OMS 社区版支持回拉数据后再进行迁移。
  
  假设归档日志量为每天 1 TB，实际 OMS 社区版解析和业务相关的数据会少于 1 TB，建议您设置 OMS 社区版日志缓存为 1 TB。
  