# 字段操作

本文为您介绍迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 社区版时，ALTER TABLE DDL 字段操作支持的转换范围。

## 总览

```sql
ALTER TABLE tbl_name
    [alter_option [, alter_option] ...]

alter_option: {
  ADD [COLUMN] col_name column_definition
        [FIRST | AFTER col_name]
  | ADD [COLUMN] (col_name column_definition,...)
  | ALTER [COLUMN] col_name {
        SET DEFAULT {literal | (expr)}
      | SET {VISIBLE | INVISIBLE}
      | DROP DEFAULT
    }
  | CHANGE [COLUMN] old_col_name new_col_name column_definition
        [FIRST | AFTER col_name]
  | DROP [COLUMN] col_name
  | MODIFY [COLUMN] col_name column_definition
        [FIRST | AFTER col_name]
  | ORDER BY col_name [, col_name] ...
  | RENAME COLUMN old_col_name TO new_col_name
}
```

## 支持的范围

* 支持 ADD COLUMN 来添加列（多列），列定义的详情请参见 [创建列](../200.create-table/200.create-column.md)。支持指定 FIRST | AFTER 关键字。

* 支持修改字段的默认值：`ALTER COLUMN SET DEFAULT`。

* 支持删除字段的默认值：`ALTER COLUMN DROP DEFAULT`。

* 支持修改列：`CHANGE COLUMN` 和 `MODIFY COLUMN`。

* 支持删除列：`DROP COLUMN`。

## 不支持的范围

  <main id="notice" type='alert'>
    <h4>警告</h4>
    <p>如果同步的 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。</p>
  </main>

* 不支持修改列的可见性：`ALTER COLUMN SET VISIBLE | INVISIBLE`。

* 不支持 `ORDER BY col_name`。

* 不支持重命名列：`RENAME COLUMN`。

    ```sql
    ALTER TABLE t RENAME COLUMN d TO g;
    ```

## 忽略的属性

  <main id="notice" type='alert'>
    <h4>警告</h4>
    <p>如果同步的 DDL 包含以下不支持的定义，则这些属性将不会被解析和转换，最终会被忽略。</p>
  </main>

* `MODIFY COLUMN` 或 `CHANGE COLUMN` 会忽略 FIRST | AFTER 关键字。

## 使用限制

  <main id="notice" type='notice'>
    <h4>注意</h4>
    <p>由于 OceanBase 社区版本身的限制，如果存在以下场景，同步的 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 社区版可能会报错。</p>
  </main>

* 通过 `MODIFY COLUMN` 或 `CHANGE COLUMN` 修改字段类型可能会失败：OceanBase 社区版不支持修改为某些字段类型。

* 通过 `MODIFY COLUMN` 或 `CHANGE COLUMN` 修改字段长度可能会失败。

* 通过 `ALTER COLUMN SET DEFAULT` 设置默认值可能会失败：OceanBase 社区版不支持某些函数/表达式。

* 不支持删除主键、唯一键、普通索引等相关的列，以及包含外键约束的列。
