# 约束和索引操作

本文为您介绍迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 社区版时，ALTER TABLE DDL 有关约束/索引操作同步支持的范围。

## 总览

```sql
alter_option: {
   ADD {INDEX | KEY} [index_name]
        [index_type] (key_part,...) [index_option] ...
  | ADD {FULLTEXT | SPATIAL} [INDEX | KEY] [index_name]
        (key_part,...) [index_option] ...
  | ADD [CONSTRAINT [symbol]] PRIMARY KEY
        [index_type] (key_part,...)
        [index_option] ...
  | ADD [CONSTRAINT [symbol]] UNIQUE [INDEX | KEY]
        [index_name] [index_type] (key_part,...)
        [index_option] ...
  | ADD [CONSTRAINT [symbol]] FOREIGN KEY
        [index_name] (col_name,...)
        reference_definition
  | ADD [CONSTRAINT [symbol]] CHECK (expr) [[NOT] ENFORCED]
  | DROP {CHECK | CONSTRAINT} symbol
  | ALTER {CHECK | CONSTRAINT} symbol [NOT] ENFORCED
  | ALTER INDEX index_name {VISIBLE | INVISIBLE}
  | {DISABLE | ENABLE} KEYS
  | DROP {INDEX | KEY} index_name
  | DROP PRIMARY KEY
  | DROP FOREIGN KEY fk_symbol
  | RENAME {INDEX | KEY} old_index_name TO new_index_name
}

key_part: {col_name [(length)] | (expr)} [ASC | DESC]

index_type:
    USING {BTREE | HASH}

index_option: {
    KEY_BLOCK_SIZE [=] value
  | index_type
  | WITH PARSER parser_name
  | COMMENT 'string'
  | {VISIBLE | INVISIBLE}
}
```

## 支持的范围

* 支持创建普通索引：`ADD INDEX / KEY`

* 支持删除索引：`DROP INDEX`

* 支持创建全文索引：`ADD FULLTEXT INDEX / KEY`

* 支持创建唯一索引：`ADD UNIQUE INDEX / KEY`

* 支持创建外键 ADD：`FOREIGN KEY`

* 支持删除主键约束： `DROP PRIMARY KEY`

  <main id="notice" type='notice'>
  <h4>注意</h4>
  <p>仅 OceanBase 社区版 V4.0.0 及之后版本支持。</p>
  </main>

## 不支持的范围

  <main id="notice" type='alert'>
    <h4>警告</h4>
    <p>如果同步的 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。</p>
  </main>

* UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX 不支持函数索引，仅支持索引创建在字段上。

* 不支持 `ADD SPATIAL INDEX`。

* 不支持 `ADD PRIMARY KEY`。

* 不支持 `ALTER TABLE DISABLE | ENABLE KEYS`。

* 不支持 `FOREIGN KEY` 指定 `ON [DELETE | UPDATE] SET NULL` 属性。

* OceanBase 社区版 V3.2.3 之前版本，不支持下述操作：

  * 不支持 `ADD CHECK`。

  * 不支持 `DROP CHECK`。

  * 不支持 `ALTER CHECK [NOT] ENFORCED`。

  * 不支持 `ALTER INDEX VISIBLE | INVISIBLE`。

  * 不支持 `RENAME INDEX / KEY`。

    ```sql
    ALTER TABLE t rename KEY k TO kk;
    ALTER TABLE T RENAME INDEX b TO w;
    ```

## 忽略的属性

  <main id="notice" type='alert'>
    <h4>警告</h4>
    <p>如果同步的 DDL 包含以下不支持的定义，则这些属性将不会被解析和转换，最终会被忽略。</p>
  </main>

* 指定 `USING BTREE` 或 `USING HASH`。
  
* `index option` 中指定 `KEY_BLOCK_SIZE`、`index_type`、`WITH PARSER`、`COMMENT`、`VISIBLE | INVISIBLE`、`ENGINE_ATTRIBUTE` 和 `SECONDARY_ENGINE_ATTRIBUTE` 属性。

* CHECK 约束中指定 `[NOT] ENFORCED` 属性。

* `FOREIGN KEY` 指定 `MATCH FULL | MATCH PARTIAL | MATCH SIMPLE` 属性。

## 使用限制

  <main id="notice" type='notice'>
    <h4>注意</h4>
    <p>由于 OceanBase 社区版本身的限制，如果存在以下场景，同步的 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 社区版可能会报错。</p>
  </main>

* OceanBase 社区版不支持 PRIMARY KEY、UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX、FOREIGN KEY 创建在某些类型的字段上。

* OceanBase 社区版不支持 CHECK 约束中的某些函数/表达式。

* OceanBase 社区版不支持 FOREIGN KEY 约束中的某些函数/表达式。
