# 管理控制台介绍

本文为您介绍 OMS 社区版管理控制台包含的功能模块。

登录 OMS 社区版管理控制台后，您可以在左侧导航栏查看 **概览**、**数据迁移**、**数据同步**、**数据源管理**、**运维监控** 和 **系统管理** 模块的内容。

## 概览

登录 OMS 社区版控制台后，默认进入 **概览** 页面。

| **区域** |                                        **描述**                                         |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| 概览     | 概览区域展示当前所有迁移项目和数据源的数量。您可以通过概览区域，了解当前 OMS 社区版整体资源的使用情况。                                |
| 资源水位   | 资源水位区域展示当前 OMS 的总资源单位和已分配的资源单位，包括 CPU、内存和磁盘等资源占用的信息。                                  |
| 任务状态   | 展示所有迁移项目的总任务数量、各个状态的任务数量和比例。 您可以单击环形图中指定状态的统计数据，查看该状态的所有任务名称和启动时间等信息。 |
| 使用帮助   | 使用帮助区域展示 OMS 社区版的基本概念、流程解析，以及 OMS 社区版控制台的常见操作，帮助您快速了解 OMS 社区版的功能和使用。                  |

## 数据迁移

OMS 社区版为您提供在线迁移数据和实时同步增量数据的功能，支持多种数据迁移链路类型。

登录 OMS 社区版控制台后，单击左侧导航栏的 **数据迁移**，即可进入 **数据迁移** 页面创建、管理数据迁移项目。详情请参见 [数据迁移](../4.data-migration/1.data-migration-overview.md) 模块的文档。

## 数据同步

OMS 社区版支持 OceanBase 社区版的 MySQL 租户和 Kafka、RocketMQ 之间进行实时同步。

登录 OMS 社区版控制台后，单击左侧导航栏的 **数据同步**，即可进入 **数据同步** 页面创建、管理数据迁移项目。详情请参见 [数据同步](../5.data-synchronization/3.create-a-synchronization-project/1.create-a-sync-project-from-oceanbase-to-Kafka.md) 模块的文档。

## 数据源管理

OMS 支持添加多种类型的数据源，并支持对数据源进行查看、复制、编辑和删除操作。

登录 OMS 社区版控制台后，单击左侧导航栏的 **数据源管理**，即可进入 **数据源管理** 页面创建、管理数据源。详情请参见 [数据源管理](../3.manage-data-sources/1.add-a-data-source/1.add-an-oceanbase-ce-data-source.md) 模块的文档。

## 运维监控

OMS 社区版控制台的运维监控模块专为驻场运维人员设计，提供白屏化的运维操作，便于网络隔离场景下问题的快速排查与解决。

登录 OMS 社区版控制台后，打开左侧导航栏的 **运维监控**，即可进行相关的运维操作。详情请参见 [运维监控](../6.o-m-manual/1.go-to-the-overview-page.md) 模块的文档。

## 系统管理

登录 OMS 社区版控制台后，打开左侧导航栏的 **系统管理**，即可进行用户管理、告警设置、关联 OCP、查看和修改系统参数等系统操作。详情请参见 [系统管理](../7.system-management/1.user-management.md) 模块的文档。
