# 用户权限说明

OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版迁移数据库前，请确保所有数据源已创建一个数据库用户作为迁移用户或同步用户。该用户需要具备源端和目标端数据源对应的权限。

## MySQL 数据库作为源端的权限说明

* 数据库用户需要对待迁移的数据库具备读权限。如果是 MySQL 数据库 V8.0，请额外赋予 `SHOW VIEW` 权限。

  ```sql
  GRANT SELECT ON <database_name>.* TO '<user_name>';
  ```

* MySQL 数据库增量同步时，数据库用户需要具备 `REPLICATION CLIENT`、`REPLICATION SLAVE` 和 `SELECT *.*` 权限。

  ```sql
  GRANT REPLICATION CLIENT, REPLICATION SLAVE ON *.* TO '<user_name>' [WITH GRANT OPTION];
  GRANT SELECT ON *.* TO '<user_name>';
  ```

   <main id="notice" type='explain'>
   <h4>说明</h4>
   <ul>
   <li>
   <p>增量同步时，如果缺少源端所有表的读权限，可能导致项目异常中断。</p>
   </li>
   <li>
   <p><code>WITH GRANT OPTION</code> 为可选参数。</p>
   </li>
   </ul>
   </main>

## MySQL 数据库作为目标端的权限说明

MySQL 数据库作为目标端时，迁移用户需要具备目标端数据库的 `CREATE`、`CREATE VIEW`、`INSERT`、`UPDATE` 和 `DELETE` 权限。

```sql
GRANT <privilege_type> ON <database_name>.<table_name> TO '<user_name>'@'<host_name>' [WITH GRANT OPTION];
```

|        参数         |                               描述                                |
|-------------------|--------------------------------|
| privilege_type    | 授予该账号 `CREATE`、`INSERT` 和 `UPDATE` 等操作权限。如果需要授予该账号所有权限，请使用 ALL。 |
| database_name     | 数据库的名称。如果要授予该账号具备所有数据库的操作权限，请使用星号（\*）。                          |
| table_name        | 表的名称。如果要授予该账号具备所有表的操作权限，请使用星号（\*）。                              |
| user_name         | 待授权的账号。                                                         |
| host_name         | 允许该账号登录的主机，如果允许该账号从任意主机登录，请使用百分号（%）。                            |
| WITH GRANT OPTION | 授予该账号使用 `GRANT` 命令的权限，该参数为可选。                                   |

## OceanBase 社区版作为源端的权限说明

OceanBase 社区版作为源端时，迁移/同步用户需要如下权限：

* 目标端为 Kafka 和 RocketMQ 等消息队列类型时，需要对源端待同步数据库具备 `SELECT` 权限。

   目标端为 MySQL 数据库、OceanBase 社区版等数据库类型时，需要对源端待迁移数据库及 `oceanbase` 数据库具备 `SELECT` 权限。

   <main id="notice" type='notice'>
   <h4>注意</h4>
   <p>仅 OceanBase 社区版 V4.0.0 及之后版本需要添加 <code>oceanbase</code> 数据库的 <code>SELECT</code> 权限。</p>
   </main>

* 如果是增量数据同步的场景，您需要在 OceanBase 社区版的 `sys` 租户下创建一个用户，并赋予其 `SELECT ON *.*` 权限。

## OceanBase 社区版作为目标端的权限说明

OceanBase 社区版作为目标端时，迁移用户需要以下权限：

* 对目标端数据库具备 `CREATE`、`CREATE VIEW`、`SELECT`、`INSERT`、`UPDATE`、`ALTER`、`INDEX` 和 `DELETE` 权限。

   ```sql
   GRANT CREATE,CREATE VIEW,SELECT,INSERT,UPDATE,ALTER,INDEX,DELETE ON <database_name>.* TO '<user_name>';
   ```

* 对整个租户具备 `SELECT` 权限。

   ```sql
   GRANT SELECT ON *.* TO '<user_name>';
   ```

## TiDB 数据库作为源端的权限说明

* 数据库用户需要对待迁移的数据库具备读权限。

  ```sql
  GRANT SELECT ON <database_name>.* TO '<user_name>';
  ```

* TiDB 数据库增量同步时，数据库用户需要具备 `REPLICATION CLIENT`、`REPLICATION SLAVE` 和 `SELECT *.*` 权限。

  ```sql
  GRANT REPLICATION CLIENT, REPLICATION SLAVE ON *.* TO '<user_name>' [WITH GRANT OPTION];
  GRANT SELECT ON *.* TO '<user_name>';
  ```

   <main id="notice" type='explain'>
   <h4>说明</h4>
   <p><code>WITH GRANT OPTION</code> 为可选参数。</p>
   </main>

## PostgreSQL 数据库作为源端的权限说明

PostgreSQL 数据库至 OceanBase 数据库 MySQL 租户的结构迁移阶段，需要赋予迁移用户对表和视图的 `SELECT` 权限。

PostgreSQL 数据库至 OceanBase 数据库 MySQL 租户的增量同步阶段，需要赋予迁移用户如下权限：

* 如果配置的待迁移表的白名单包含通配符，必须使用 superuser，否则创建 publication 会报错无权限。反之，则可以不使用 superuser。

* 需要具备 REPLICATION 和 LOGIN 的 role，CREATE PUBLICATION 的权限。

  * `CREATE USER <user_name> REPLICATION LOGIN ENCRYPTED PASSWORD '<password>';`

  * `GRANT CREATE ON DATABASE <database_name> TO <user_name>;`

* 需要是待迁移表的 Owner。

   ```sql
   // 创建 replication_group。
   CREATE ROLE <replication_group>;  
   // 将待迁移表的原始 Owner 添加至 replication_group。
   GRANT <replication_group> TO <original_owner>; 
   // 将迁移账号也添加至 replication_group。
   GRANT <replication_group> TO <replication_user>; 
   // 修改待迁移表的 Owner 为新创建的 replication_group。
   ALTER TABLE <table_name> OWNER TO <replication_group>; 
  ```

## Kafka 作为目标端的权限说明

如果 Kafka 存在鉴权，请参见 [新建 Kafka 数据源](100.create-a-data-source/500.create-a-kafka-data-source.md)。

Kafka 作为目标端时，同步用户需要具备进行以下操作的权限：

* 创建和查看 Topic

* 查看 Topic Partition 信息

* 写入 Record

* 读取 Record

## RocketMQ 作为目标端的权限说明

RocketMQ 作为目标端时，同步用户需要具备进行以下操作的权限：

* 创建和查看 Topic

* 查看 Topic MessageQueue 信息

* 写入 Record

* 读取 Record
