管理控制台介绍 
============================

本文为您介绍 OMS 社区版管理控制台包含的功能模块。

登录 OMS 社区版管理控制台后，您可以在左侧导航栏查看 **概览** 、 **数据迁移** 、 **数据源管理** 、 **运维监控** 和 **系统管理** 模块的内容。

概览 
-----------------------

登录 OMS 社区版控制台后，默认进入 **概览** 页面。


| **区域** |                                        **描述**                                         |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| 概览     | 概览区域展示当前所有迁移项目和数据源的数量。您可以通过概览区域，了解当前 OMS 社区版整体资源的使用情况。                                |
| 资源水位   | 资源水位区域展示当前 OMS 的总资源单位和已分配的资源单位，包括 CPU、内存和磁盘等资源占用的信息。                                  |
| 任务状态   | 展示所有迁移项目的总任务数量、各个状态的任务数量和比例。 您可以单击环形图中指定状态的统计数据，查看该状态的所有任务名称和启动时间等信息。 |
| 使用帮助   | 使用帮助区域展示 OMS 社区版的基本概念、流程解析，以及 OMS 社区版控制台的常见操作，帮助您快速了解 OMS 社区版的功能和使用。                  |



数据迁移 
-------------------------

OMS 社区版支持数据迁移功能，您可以通过该功能实时迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 社区版，以及迁移 OceanBase 社区版的数据至 MySQL 数据库。

登录 OMS 社区版控制台后，单击左侧导航栏的 **数据迁移** ，即可进入 **数据迁移** 页面创建、管理数据迁移项目。详情请参见 [数据迁移](/zh-CN/5.data-migration/1.data-migration-overview.md) 模块的文档。

数据源管理 
--------------------------

OMS 社区版支持 MySQL 和 OceanBase 社区版数据源。登录 OMS 社区版控制台后，单击左侧导航栏的 数据源管理，即可进入 **数据源管理** 页面创建、管理数据源。详情请参见 [数据源管理](/zh-CN/6.data-source-management/1.add-a-data-source/1.add-a-mysql-data-source.md) 模块的文档。

运维监控 
-------------------------

OMS 社区版控制台的运维监控模块专为驻场运维人员设计，提供白屏化的运维操作，便于网络隔离场景下问题的快速排查与解决。

登录 OMS 社区版控制台后，打开左侧导航栏的 **运维监控** ，即可进行相关的运维操作。详情请参见 [运维监控](/zh-CN/7.o-m-and-monitoring/1.go-to-the-overview-page.md) 模块的文档。

系统管理 
-------------------------

登录 OMS 社区版控制台后，打开左侧导航栏的 **系统管理** ，即可进行用户管理、告警设置、关联 OCP、查看和修改系统参数等系统操作。详情请参见 [系统管理](/zh-CN/8.system-management/1.user-management.md) 模块的文档。
