# 查看数据同步项目的详情

启动数据同步项目后，您可以在数据同步项目的详情页面查看相应项目的基本信息、同步详情、组件监控和同步对象等信息。

## 进入详情页面

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **数据同步**。

3. 单击目标数据同步项目的名称，进入详情页面。

   您可以在该页面查看指定数据同步项目的 **基本信息** 和 **同步详情**，并可以 **查看同步对象** 和 **查看组件监控** 等信息。

## 查看基本信息

**基本信息** 区域为您展示当前数据同步项目相关的基本信息。

| **参数** |                            **描述**                                                              |
|--------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ID     | 数据同步项目的唯一 ID 标识。             |
| 项目类型   | 数据同步项目的类型。             |
| 同步类型   | 创建数据同步项目时选择的同步类型。                                                                     |
| 告警等级   | 显示当前项目的告警等级。OMS 社区版支持的告警级别包括 **无保护**、**高保护**、**中保护** 和 **低保护**，设置的详情请参见 [告警设置](../../7.system-management/2.alert-center/3.alert-settings.md)。 |
| 创建人    | 当前数据同步项目的创建人。              |
| 创建时间   | 当前数据同步项目的创建时间。           |
| 源和目标端  | 当前数据同步项目的源端数据源和目标端数据源。        |
| 同步起始位点 | 显示创建数据同步项目时指定的时间节点。          |

## 查看同步详情

您可以在 **同步详情** 区域查看 **结构同步**、**同步增量日志拉取**、**全量同步** 和 **增量同步** 的信息。结构同步实际为创建 Topic，结构同步成功后，可以查询到新建的 Topic。

其中 **增量同步** 区域为您展示数据同步项目的 **延迟时间** 和 **当前位点时间**，您可以了解项目的运行状态，为您监控数据同步项目性能提供参考依据。

**增量同步性能** 区域为您实时展示增量同步的延迟和流量，您可以分段和实时地查看同步性能的变化。

**同步延迟** 主要收集 Store、JDBCWriter 或 Connector 的状态和延迟信息，**同步流量** 主要展示基本需求为 JDBCWriter 的 TPS/IOPS。您可以在 **增量同步性能** 区域的右上角，过滤 **近 1 小时**、**最近一天**、**最近一周** 和自定义时间段的增量同步数据。

## 查看和修改同步对象

在数据同步项目详情页面，单击右上角的 **查看同步对象**，查看该项目中的同步对象列表。

在同步 OceanBase 社区版的数据至 RocketMQ 或 Kafka 场景中，**已暂停** 的数据同步项目支持修改同步对象。

1. 暂停数据同步项目。

   如果目标项目已暂停，请跳过该步骤。

   1. 在目标数据同步项目的详情页面，单击右上角的 **暂停**。

   2. 在对话框中，单击 **确认**。

2. 在目标数据同步项目的详情页面，单击右上角的 **查看同步对象**。

3. 在 **查看同步对象** 对话框，单击右下角的 **修改同步对象**。

4. 在 **修改同步对象** 对话框，添加或移除目标对象。

   您也可以在 **目标端对象** 列表中，鼠标悬停至目标对象，进行更改 Topic、设置分片列等操作。

5. 单击 **确定**。

## 查看组件监控

在数据同步项目详情页面，单击右上角的 **查看组件监控**，您可以查看 Store 日志拉取组件 和 Connector 同步写入组件。

* **Store 日志拉取组件** 的信息包括 **组件 ID**、**最早拉取位点**、**当前拉取位点** 和 **状态**。您可以对其进行以下操作：

  * 启动组件：单击未运行的目标组件后的 **启动**，在对话框中，单击 **确定**。

  * 暂停组件：单击运行中的目标组件后的 **暂停**，在对话框中，单击 **确定**。

  * 更新组件：单击目标组件后的 **更新**，在 **更新配置** 页面，修改相应配置后，单击 **更新**。

      >**注意：**
      >
      >此处的更新包含重启操作，请谨慎操作。

  * 查看日志：单击目标组件后的 **...** > **查看日志**，**查看日志** 页面为您展示最近的相关运行中产生的日志，归档日志将不展示。您可以进行 **查找**、**下载** 和 **复制**。

  * 销毁组件：单击 **异常** 或 **已停止** 状态的目标组件后的 **...** > **销毁**，在对话框中，输入 **delete** 确认操作，并单击 **删除**。

* **Connector 同步写入组件**** 的信息包括 **组件 ID**、**当前位点**、**延迟** 和 **状态**。您可以对其进行以下操作：

  * 启动组件：单击未运行的目标组件后的 **启动**，在对话框中，选择 **是否进行回拉**，单击 **启动**。

  * 暂停组件：单击运行中的目标组件后的 **暂停**，在对话框中，单击 **确定**。

  * 更新组件：单击目标组件后的 **更新**，在 **更新配置** 页面，修改相应配置后，单击 **更新**。

      >**注意：**
      >
      >此处的更新包含重启操作，请谨慎操作。

  * 查看日志：单击目标组件后的 **...** > **查看日志**，**查看日志** 页面为您展示最近的相关运行中产生的日志，归档日志将不展示。您可以进行 **查找**、**下载** 和 **复制**。

  * 删除组件：单击目标组件后的 **...** > **删除**，在对话框中，输入 **delete** 确认操作，并单击 **删除**。

## 查看参数配置

在数据同步项目的详情页面，单击右上角的 **...** > **查看参数配置**，即可查看创建数据同步项目时的配置参数。
