# 通过标签管理数据同步项目

OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版支持通过标签功能实现对数据同步项目的管理。

## 背景信息

创建数据同步项目后，您可以通过标签功能实现对数据同步项目的管理，快速筛选目标项目。所有标签可以共享，Admin 用户和普通用户对标签具备的操作权限如下：

* Admin 用户默认具备对标签的创建、查询、修改、删除和撤销权限。
  
* 普通用户具备标签的创建、查询和撤销权限，以及对自己创建标签的修改和删除权限。
  
* 普通用户可以使用所有用户（Admin 用户和普通用户）创建的标签，但仅支持管理自己创建的标签。

## 使用限制

* 每个数据同步项目最多支持添加 4 个标签。
  
* 所有数据同步项目的标签总数不得超过 100 个。
  
* 标签的名称必须是唯一的。

## 进入管理标签对话框

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **数据同步**。

3. 进入 **管理标签** 对话框。

   您可以通过以下两个入口进入管理标签对话框：

   * 通过目标项目后的编辑标签图标进入。
  
     1. 在 **数据同步** 页面，找到需要添加标签的目标项目。

     2. 单击目标项目后的编辑标签图标。

     3. 在 **编辑标签** 对话框中，鼠标单击文本框。

     4. 在下拉列表中，单击 **管理标签**。

        如果您已创建标签，也可以在下拉列表中选择需要给目标项目添加的标签。

   * 通过同步项目列表页面的标签下拉列表进入。

     1. 在 **数据同步** 页面，单击右上角的 **标签**。

     2. 在下拉列表中，单击 **管理标签**。

## 新建标签

1. 在 **管理标签** 对话框，单击 **新建标签**。

2. 在 **新建标签** 对话框，输入 **标签名称**。

   >注意
   >
   >标签的名称支持 1~20 个字符，且不得包含空格。

3. 单击 **确定**。

## 修改标签

1. 在 **管理标签** 对话框，单击目标标签后的 **修改**。

2. 在 **修改标签** 对话框，输入修改后的标签名称。

   >注意
   >
   >标签的名称支持 1~20 个字符，且不得包含空格。

3. 单击 **确定**。

   * 如果当前标签未被任何项目使用，会直接修改。
  
   * 如果当前标签已被项目使用，会弹出对话框展示使用当前标签的项目数量。您再次确认需要修改后，单击 **确定**。

## 删除标签

1. 在 **管理标签** 对话框，单击目标标签后的 **删除**。

2. 确认无误后，单击对话框中的 **删除**。

   * 如果当前标签未被任何项目使用，会直接删除。
  
   * 如果当前标签已被项目使用，会弹出对话框展示使用当前标签的项目数量。您再次确认需要删除后，单击 **确定**。
  
      >**说明：**
      >
      >删除后，该标签会在当前项目的所有工作项中消失，请谨慎操作。

## 撤销标签

1. 在 **数据同步** 页面，单击目标项目下的编辑标签图标。

2. 在 **编辑标签** 对话框，单击已选标签后的删除图标。

3. 单击 **确定**。
