# 添加 Kafka 数据源

配置好数据源是创建数据同步项目的前提。启动数据同步项目前，您必须添加 Kafka 实例作为目标端的数据源。本文为您介绍如何在 OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版添加 Kafka 数据源。

## 使用限制

OMS 社区版仅支持 Kafka 数据源作为数据同步的目标端。

## 前提条件

已获取自建 Kafka 实例的 Endpoint。

## 背景信息

数据传输的安全问题，贯穿服务连通性验证、链路创建和数据传输过程。基于 Kafka 服务提供的安全体系，OMS 社区版在数据加密和用户认证上均有一定的支持，以满足绝大部分安全需求。

OMS 社区版支持的 Kafka 认证方式包括：

* GSS-API

  GSS-API（Generic Security Services Application Program Interface）是通用安全服务应用程序接口。GSS-API 是一个以通用方式为调用方提供安全服务的框架，该框架也支持实现 Kerberos 协议。

* PLAIN

  PLAIN 认证方式较为简单，但无法动态变更用户，且明文配置用户名和密码，安全性不高。

* SCRAM-SHA-256

  SCRAM（Salted Challenge Response Authentication Mechanism）认证方式通过执行用户名和密码认证的传统机制来解决安全问题。Kafka 支持 SCRAM-SHA-256，可以和 TLS 一起使用执行安全认证。

  该认证方式可以实现动态变更用户，用户数据存储在 Zookeeper 中。启动 Broker 前，需要先与 Zookeeper 通信，创建和 Broker 之间的通信用户。但该认证方式需要明文配置用户名和密码。

* SCRAM-SHA-512

  Kafka 支持 SCRAM-SHA-512，可以和 TLS 一起使用执行安全认证。

## 操作步骤

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在在左侧导航栏，单击 **数据源管理**。

3. 在 **数据源列表** 页面，单击右上角的 **添加数据源**。

4. 在 **添加数据源** 对话框，选择 **数据源类型** 为 **Kafka**。

5. 配置各项参数。

   | **参数**  |        **描述**            |
   |---------|-------------------------------------------------------|
   | 数据源标识   | 建议使用中文、数字和字母的组合。名称中不能包含空格，长度不得超过 32 个字符。                                  |
   | 地域             | 从下拉列表中选择数据源所属的地域（即部署 OMS 时配置的 `cm_region` 参数）。 <br>**注意：** <ul><li> 仅多地域场景下会显示该参数。   <li> 请确保数据源与地域的映射关系保持一致，否则可能导致迁移同步性能较差。 </ul>         |
   | Kafka Endpoint   | 自建 Kafka 集群的 Endpoint，格式为 `IP 地址:端口号`。<br>Kafka 数据源支持配置多个节点的信息，Broker 地址之间使用英文逗号（,）分隔。例如，10.0.0.1:2883,10.0.0.2:2883       |
   | 启用 SSL   | 根据业务需求，选择是否启用 SSL。如果启用，请单击 **上传文件**，上传后缀名为 `.jks` 的授信证书。   |
   | 开启认证    | 根据业务需求，选择是否开启认证。<br>Kafka 提供了数据加密和多种身份认证机制的配置，来确保用户数据和服务的安全。  |
   |认证方式    |如果开启认证，则需要选择认证方式。目前 OMS 社区版支持的认证方式包括 GSS-API、PLAIN、SCRAM-SHA-256 和 SCRAM-SHA-512。|
   |KDC 服务器地址 | 输入 Kerberos 的服务器 KDC 的 IP 或域名。<br>仅选择认证方式为 GSS-API 时，会显示该参数。|
   |用户主体 |输入用户名。<br>仅选择认证方式为 GSS-API 时，会显示该参数。|
   |授信证书 |单击 上传文件，上传后缀名为 .keytab 的密钥文件。<br>仅选择认证方式为 GSS-API 时，会显示该参数。|
   | 用户名     | 用于数据同步的 MySQL 数据库的用户名称。<br>当选择认证方式为 GSS-API，不会显示该参数。               |
   | 密码      | 用于数据同步的 MySQL 数据库用户的密码。<br>当选择认证方式为 GSS-API，不会显示该参数。    |
   | 备注（可选）      | 数据源的备注信息。   |
  
6. 单击 **测试连接**，测试 OMS 社区版和自建 Kafka 实例的网络连接。

7. 测试连接通过后，单击 **添加**。
