# 产品动态

本文为您介绍 OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版 4.1.1-CE 版本的功能。

## GreenPlum 数据迁移支持

* 录入数据源支持以 PostgreSQL 类型录入 GreenPlum 数据源，当前仅支持以 “主库” 或 “子节点” 模式录入数据源。

  * 主库：选择主库时，OMS 社区版将以 GreenPlum Master 节点模式读取数据库表结构及数据。

  * 子节点：选择子节点时，OMS 社区版将以 Segment 节点模式读取数据库表结构及数据。

* 当前仅支持 GreenPlum 4 版本进行迁移。

* 数据迁移仅支持结构迁移、全量迁移、全量校验，不支持增量同步和反向增量。

## 更多消息格式兼容

* Maxwell 格式兼容：OceanBase-CE 数据同步至 Kafka 时，支持 Maxwell JSON 格式。

* Debezium 格式兼容：OceanBase-CE 数据同步至 Kafka、DataHub 和 RocketMQ 时，支持 DebeziumFlatten 和 DebeziumSmt JSON 格式。

## 数据链路功能强化

* 数据同步 Kafka：OceanBase-CE 数据同步至 kafka，新增同步 DDL 设置，支持同步用户表 DDL 操作至 Kafka。

* 增量数据同步：当用户仅选择增量数据同步时，支持设置增量迁移数据同步位点。

* 大小写敏感：支持 MySQL 数据库至 OceanBase-CE 大小写敏感场景进行数据迁移。

## 易用性提升

* OpenAPI：新增了 26 个 OpenAPI，覆盖数据源创建、查询等；同步项目的创建、查询、管理和删除等多种常用功能接口，方便用户规模化、自动化调度任务。

* 批量操作：数据迁移和数据同步项目管理方面，新增提供了 6 种常见的批量操作管控能力，包含批量启动项目、批量暂停项目等，大幅提升用户操作和运维传输项目的效率。

* 增量 DDL：以指定对象方式（穿梭框）创建迁移、同步项目，提供增量 DDL 支持。

   <main id="notice" type='notice'>
   <h4>注意</h4>
   <p>增量 DDL 操作的对象必须全部在已选择的同步对象内。</p>
   </main>

* 全量同步性能监控：

  * 数据同步项目的全量同步监控新增实时进度监控，包括进度、预估总行数、已完成同步行数、RPS 和流量。

  * 新增监控图表指标，包括源端和目标端 RPS、源端和目标端同步流量、源端平均读取时间、源端平均切片时间、目标端平均写入时间。

* 迁移类型交互优化：调整 MySQL 数据库迁移 OceanBase—CE 项目默认迁移类型为 **支持全部表迁移**，降低查询主键表的后台资源消耗导致迁移对象选择对象加载时间过长，体验较差的问题。

* 用户界面信息优化：

  * 解决项目名称过长隐藏显示的问题。

  * 告警信息增加项目名称。

  * 连接详情补充更多数据源基础信息。

  * 结构迁移失败优化失败提示按钮及失败信息。

  * 导入对象窗口下方新增 **导入 CSV 文件** 和 **下载 CSV 模板文件** 按钮。

* 正向切换优化：正向切换时停止源端 Store 后删除相关 Store 文件，停止源端 Incr-Sync 时清理相关信息，解决组件误启动数据预期外同步导致的数据安全问题。

* 编辑数据源优化：编辑数据源调整为数据库仅支持变更用户名密码，消息对象仅支持变更 AK/SK，解决修改不受支持属性的异常出错问题。

* 预检查优化：

  * 支持预检查失败后保存项目信息，满足用户可以临时保存项目，然后再解决失败问题的需求。

  * 目标端表不存在或引擎类型不支持时，预检查支持移除出错的表对象。
