# 查看数据同步项目的详情

启动数据同步项目后，您可以在数据同步项目的详情页面查看相应项目的基本信息、同步详情、组件监控和同步对象等信息。

## 进入详情页面

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **数据同步**。

3. 单击目标数据同步项目的名称，进入详情页面。

   您可以在 **数据同步** 页面，根据标签、状态、类型和关键字等，搜索目标数据同步项目。数据同步项目的状态包括：

   * **未启动**：表示数据同步项目尚未启动，您可以在对应的操作列中单击 **启动**。

   * **运行中**：数据同步项目运行中，状态右侧展示了数据同步的计划和当前进度。

   * **修改中**：数据同步项目正在被修改同步对象。

   * **合并中**：被修改同步对象的数据同步项目与修改同步对象任务进行合并的过程。

   * **已暂停**：数据同步项目已被手动中止，您可以在对应的操作列中单击 **恢复**，从中止的子任务开始继续执行同步。

   * **失败**：数据同步项目执行失败，状态右侧展示该项目失败的具体环节。单击数据同步项目的名称，您可以在详情页面查看具体的报错信息。

   * **已完成**：数据同步项目已成功执行完毕，OMS 已按照您预设的同步模式将指定的数据内容同步至目标库中。

   * **释放中**：数据同步项目正在被释放。释放中的数据同步项目不能进行任何操作。

   * **已释放**：数据同步项目已经成功释放。释放后，OMS 会终止当前的同步项目。

## 查看基本信息

**基本信息** 区域为您展示当前数据同步项目相关的基本信息。

| **参数** |                                                                                      **描述**                                                                                       |
|--------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ID     | 数据同步项目的唯一 ID 标识。             |
| 同步类型   | 创建数据同步项目时，选择的同步类型。                                                                    |
| 告警等级   | 显示当前项目的告警等级。OMS 支持的告警级别包括 **无保护**、**高保护**、**中保护** 和 **低保护**，设置的详情请参见 [告警设置](../../1000.system-management/200.alert-center/300.manage-alert-settings.md)。 |
| 创建人    | 当前数据同步项目的创建人。                          |
| 创建时间   | 当前数据同步项目的创建时间。                         |
| 增量同步起始位点 | 显示创建数据同步项目时指定的时间节点。                 |
|连接详情|单击 **连接详情**，查看数据同步项目源端和目标端的连接信息。|

您可以进行以下操作：

* 查看组件监控

  单击页面右上角的 **查看组件监控**，查看 Store、Incr-Sync 和 Full-Import 等组件的信息，并可以进行相关操作。
  
* 查看和修改同步对象

  单击页面右上角的 **查看对象**，查看当前数据同步项目的同步对象列表。您还可以在数据同步项目运行过程中修改同步对象，详情请参见 [查看和修改同步对象](../1100.manage-a-data-synchronization-projects/200.view-and-modify-objects-to-be-synchronized.md)。

* 克隆数据同步项目

  单击页面右上角的 **更多操作** \> **克隆**，克隆当前数据同步项目。您可以在克隆过程中，根据业务需求，修改相关配置。

* 查看参数配置

  单击页面右上角的 **更多操作** \> **查看参数配置**，查看创建数据同步项目时的配置参数。

* 下载对象配置信息

  OMS 支持下载数据同步项目的配置信息，以批量导入的格式输出。详情请参见 [下载和导入同步对象配置](../1100.manage-a-data-synchronization-projects/400.download-and-import-the-settings-of-synchronization-objects.md)。

## 查看同步详情

您可以在 **同步详情** 区域查看 **结构同步**、**同步增量日志拉取**、**全量同步** 和 **增量同步** 等信息。

### 结构同步

结构同步实际为创建 Topic，结构同步成功后，您可以查询到新建的 Topic。

您可以在 **结构同步** 页面，查看结构同步的状态、启动时间、结束时间、总计耗时和结构同步的进度。

### 同步增量日志拉取

您可以在 **同步增量日志拉取** 页面，查看同步增量日志拉取的状态、启动时间、结束时间、总计耗时和进度。

### 全量同步

同步源端的存量数据至目标端。您可以在 **全量同步** 页面，查看全量同步的状态、启动时间、结束时间、总计耗时和全量同步的进度，以及预估总行数、已完成同步行数、RPS 和实时流量等信息。

在 **全量同步性能** 区域，您可以图形化查看 **源端 RPS**、**目标端 RPS**、**源端同步流量**、**目标端同步流量**、**源端平均读取时间**、**源端平均切片时间** 和 **目标端平均写入时间**，帮助您有效识别性能相关问题。

### 增量同步

您可以在 **增量同步** 页面，查看增量同步的状态、延迟时间和当前位点时间等信息，了解项目的运行状态，为您监控数据同步项目性能提供参考依据。

创建数据同步项目时，建议您设置告警级别、告警频率等信息，以便随时掌握项目运行状态。OMS 默认低等级保护，您可以根据业务需求，修改告警等级。详情请参见 [告警设置](../../1000.system-management/200.alert-center/300.manage-alert-settings.md)。

* 如果数据同步项目的增量同步延时大于配置的告警时间，增量同步步骤始终处于运行中，系统不会触发告警信息。

* 如果数据同步项目的增量同步延时小于等于配置的告警时间，增量同步步骤的状态由运行中切换为监控中。增量同步的状态变为监控中后，延时大于配置的告警时间，也不会再切换为运行中状态。

**增量同步性能** 区域为您实时展示增量同步的信息。您可以在 **增量同步监控** 区域的右上角，筛选 **近 1 小时**、**最近一天**、**最近一周** 和自定义时间段的增量同步数据，分段和实时地查看同步性能的变化。

|  参数   |  描述  |
|---------|-------|
|  延迟   |源端增量变更被同步至目标端的滞后时间，单位为秒。|
| 同步流量 |增量同步刚启动时，流量展示可能包含全量阶段数据流量信息。|
|平均写入时间|同步数据时的平均写入时间。|
|  RPS  |   每秒写入目标端的行数。 |

## 查看组件监控

在数据同步项目详情页面，单击右上角的 **查看组件监控**，您可以查看 Store、Full-Import 和 Incr-Sync 组件的信息。

* **Store 增量拉取组件** 的信息包括 **组件 ID**、**最早拉取位点**、**当前拉取位点** 和 **状态**。您可以对其进行以下操作：

  * 启动组件：单击处于已停止、异常或非预期退出状态的目标组件后的 **启动**，在对话框中，单击 **确定**。

  * 暂停组件：单击运行中的目标组件后的 **暂停**，在对话框中，单击 **确定**。
  
  * 更新组件：单击目标组件后的 **更新**，在 **更新配置** 页面，修改相应配置后，单击 **更新**。

    <main id="notice" type='notice'>
    <h4>注意</h4>
    <p>此处的更新包含重启操作，请谨慎操作。</p>
    </main>
  
  * 查看日志：单击目标组件后的 **查看日志**，**查看日志** 页面为您展示最近的相关运行中产生的日志，归档日志将不展示。您可以进行 **查找**、 **下载** 和 **复制**。

* **Incr-Sync 增量同步组件** 的信息包括 **组件 ID**、**当前位点**、**延迟时间** 和 **状态**。您可以对其进行以下操作：

  * 启动组件：单击处于已停止或异常状态的目标组件后的 **启动**，在对话框中，选择 **是否重置同步位点**，单击 **确定**。
  
  * 暂停组件：单击处于运行中状态的目标组件后的 **暂停**，在对话框中，单击 **确定**。
  
  * 更新组件：单击目标组件后的 **更新**，在 **更新配置** 页面，修改相应配置后，单击 **更新**。

    <main id="notice" type='notice'>
    <h4>注意</h4>
    <p>此处的更新包含重启操作，请谨慎操作。</p>
    </main>

  * 迁移组件：单击处于已停止状态的目标组件后的 **迁移**，在对话框中选择 **Node** 后，单击 **确定**。

  * 查看日志：单击目标组件后的 **查看日志**，**查看日志** 页面为您展示最近的相关运行中产生的日志，归档日志将不展示。您可以进行 **查找**、**下载** 和 **复制**。

  * 删除组件：单击处于已停止或异常状态的目标组件后的 **删除**，在对话框中，输入 **delete** 确认操作，并单击 **确定**。

* **Full-Import 全量导入组件** 的信息包括 **组件 ID**、**当前进度** 和 **状态**。您可以对其进行以下操作：

  * 暂停组件：单击处于运行中状态的目标组件后的 **暂停**，在对话框中，单击 **确定**。

  * 重跑组件：单击处于已停止或异常状态的目标组件后的 **重跑**，在对话框中，单击 **确定**。

  * 恢复组件：单击处于已停止或异常状态的目标组件后的 **恢复**，在对话框中，单击 **确定**。

  * 更新组件：单击目标组件后的 **重跑**，在对话框中，单击 **确定**。

  * 删除组件：单击处于已停止或异常状态的目标组件后的 **删除**，在对话框中，输入 **delete** 确认操作，并单击 **确定**。

  * 查看日志：单击目标组件后的 **查看日志**，**查看日志** 页面为您展示最近的相关运行中产生的日志，归档日志将不展示。您可以进行 **查找**、**下载** 和 **复制**。
