# MySQL 数据库至 OceanBase 社区版的数据迁移

## 支持范围总览

* 支持的范围总览

  * 创建表 `CREATE TABLE`

  * 修改表 `ALTER TABLE`

  * 清空表 `TRUNCATE TABLE`

  * 表重命名 `RENAME TABLE`

  * 删除表 `DROP TABLE`

  * 创建索引 `CREATE INDEX`

  * 删除索引 `DROP INDEX`

* 不支持的范围总览

  * CREATE / DROP / ALTER DATABASE

  * CREATE / DROP / ALTER FUNCTION

  * CREATE / DROP / ALTER PROCEDURE

  * CREATE / DROP / ALTER EVENT

  * CREATE_/ DROP / ALTER VIEW

  * CREATE / DROP / ALTER ROLE

  * CREATE_/ DROP / ALTER TRIGGER

  * CREATE / DROP / ALTER USER

  * CREATE / DROP / ALTER SERVER

  * CREATE / DROP / ALTER TABLESPACE

## 创建表 `CREATE TABLE`

* 创建表时，支持 `IF NOT EXISTS` 关键字和 `LIKE` 选项。示例如下：

    ```sql
    CREATE [TEMPORARY] TABLE [IF NOT EXISTS] tbl_name
    { LIKE old_tbl_name | (LIKE old_tbl_name) }
    ```

* 创建表时，不支持创建临时表（`TEMPORARY` 关键字会被忽略）。

    >**说明:**
    >
    >OceanBase 社区版 3.2.3 版本支持创建临时表。

* 创建表时，不支持创建基于查询的表：`create table as select`，会输出空字符串。

创建表的语法总览如下：

```sql
CREATE [TEMPORARY] TABLE [IF NOT EXISTS] tbl_name
    (create_definition,...)   
    [table_options]
    [partition_options]
```

|        分类         |                                              描述          |
|-------------------|--------------------------------------------------------------|
| create_definition | `create_definition` 支持创建列、创建索引或约束，详情请参见表格后《创建列》和《创建索引或约束》的内容。|
| table_options     | <ul><li>支持指定表级别 COMMENT <li> 支持指定 `CHARACTER SET` <li>其它 table option 均不支持解析，会被忽略。</ul>      |
| partition_options | <ul><li>支持一级分区：List、Range、Hash 和 Key <br>List 分区支持指定函数分区键 \| 列分区键 <br>Range 分区支持指定函数分区键 \| 列分区键 <br>Hash 分区支持指定函数分区键 \| 列分区键，支持 LINEAR Hash 定义 <br> Key 分区支持指定列分区键、LINEAR Key 定义   <li> 支持指定二级分区：Hash 和 Key   <li> 支持指定 PARTITIONS number 和 SUBPARTITIONS number      </ul>                                          |

>**注意：**
>
>OceanBase 社区版支持的字符集有限，详情请参见 [字符集](https://www.oceanbase.com/docs/community/10000000000902050)。
>
>请勿使用 latin1 等不支持的字符集。如果强行指定 OceanBase 社区版不支持的字符集，DDL 同步时不会将该字符集进行转换，导致执行至目标数据库时报错。

`create_definition` 支持创建列、创建索引或约束：

* 创建列

  创建列时，支持的范围如下：

  * 支持指定 NULL / NOT NULL 属性

  * 支持指定 DEFAULT 值，支持 DEFAULT 值为常量/函数

  * 支持指定 VISIBLE / INVISIBLE 属性

  * 支持指定 AUTO_INCREMENT

  * 支持指定 COMMENT

  * 支持指定 COLLATE

  * 支持指定生成列，支持生成列指定 VIRTUAL | STORED 属性

  * 支持指定 UNIQUE KEY / PRIMARY KEY / KEY，详情请参见下文的《创建索引或约束》

  * 支持指定 check 约束（仅 OceanBase 社区版 3.2.3 版本支持），详情请参见下文的《创建索引或约束》

  * 支持指定外键，详情请参见下文的《创建索引或约束》

  * 数据类型的支持详情如下：

    <table>
        <tr>
            <td colspan="2"><b>分类</b></td>
            <td><b>MySQL 数据库</b></td>
            <td><b>OceanBase 社区版</b></td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="12">数据类型</td>
            <td rowspan="6">整型</td>
            <td>INT</td>
            <td>INT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>TINYINT</td>
            <td>TINYINT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SMALLINT</td>
            <td>SMALLINT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>MEDIUMINT</td>
            <td>MEDIUMINT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>BIGINT</td>
            <td>BIGINT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>BOOL / BOOLEAN</td>
            <td>BOOLEAN</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="2">定点类型</td>
            <td>DECIMAL</td>
            <td>DECIMAL</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>NUMERIC</td>
            <td>NUMERIC</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="3">浮点类型</td>
            <td>REAL</td>
            <td>FLOAT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>DOUBLE</td>
            <td>DOUBLE</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>FLOAT</td>
            <td>FLOAT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>BIT 类型</td>
            <td>BIT</td>
            <td>BIT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="6" colspan="2">字符类型</td>
            <td>CHAR</td>
            <td>CHAR</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>NCHAR</td>
            <td>CHAR</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>VARCHAR</td>
            <td>VARCHAR</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>BINARY</td>
            <td>BINARY</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>VARBINARY</td>
            <td>VARBINARY</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>LONG VARBINARY</td>
            <td>BLOB</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="5" colspan="2">时间类型</td>
            <td>YEAR</td>
            <td>YEAR</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>DATE</td>
            <td>DATE</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>TIME</td>
            <td>TIME</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>TIMESTAMP</td>
            <td>TIMESTAMP</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>DATETIME</td>
            <td>DATETIME</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="8" colspan="2">大对象和文本类型</td>
            <td>TINYBLOB</td>
            <td>TINYBLOB</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>MEDIUMBLOB</td>
            <td>MEDIUMBLOB</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>BLOB</td>
            <td>BLOB</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>LONGBLOB</td>
            <td>LONGBLOB</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>TINYTEXT</td>
            <td>TINYTEXT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>MEDIUMTEXT</td>
            <td>MEDIUMTEXT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>TEXT</td>
            <td>TEXT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>LONGTEXT</td>
            <td>LONGTEXT</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="2" colspan="2">枚举和集合类型</td>
            <td>ENUM</td>
            <td>ENUM</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>SET</td>
            <td>SET</td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2">JSON 类型</td>
            <td>JSON</td>
            <td>依赖于 OceanBase 社区版的版本：3.2.3 以下版本会转换为 TEXT，3.2.3 及以上版本会转换为 JSON。</td>
        </tr>
    </table>

    不支持转换的数据类型包括 SERIAL 和 GEOMETRY（例如，GEOMETRY、GEOMETRYCOLLECTION、POINT、MULTIPOINT、LINESTRING、MULTILINESTRING、POLYGON、MULTIPOLYGON）。

    >**注意：**
    >
    >如果出现不支持转换的数据类型，会导致输出空的 DDL 语句。

  如果增量 DDL 中包含以下属性的定义，则这些属性将不会被解析和转换，最终会被忽略。

  * 指定 COLUMN_FORMAT 属性

  * 指定 ENGINE_ATTRIBUTE 属性

  * 指定 SECONDARY_ENGINE_ATTRIBUTE 属性

  * 指定 STORAGE 属性
  
  由于 OceanBase 社区版本身的限制，如果存在以下场景，增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 社区版可能会报错。

  * OceanBase 社区版不支持在 DEFAULT 中指定某些函数/表达式。

  * OceanBase 社区版不支持在生成列中指定某些函数/表达式。

  * OceanBase 社区版不支持某些字段类型被指定 UNIQUE KEY / PRIMARY KEY / KEY。

  * OceanBase 社区版不支持某些 COLLATE，详情请参见 [字符序](https://www.oceanbase.com/docs/community-observer-cn-10000000000902051)。

* 创建索引或约束

  创建索引或约束时，支持的范围如下：

  * 支持创建 PRIMARY KEY

  * 支持创建 UNIQUE KEY

  * 支持创建 INDEX / KEY

  * 支持创建 FOREIGN KEY，支持 FOREIGN KEY 创建在字段/函数/表达式上
  
    支持指定 ON [DELETE | UPDATE]  RESTRICT | CASCADE | NO ACTION | SET DEFAULT 属性

  * 支持创建 FULLTEXT INDEX

  * OceanBase 社区版 3.2.3 及以上版本，支持创建 CHECK 约束

  * 支持前缀索引

  * 支持指定 ASC / DESC

  创建索引或约束时，不支持的范围如下：

  * PRIMARY KEY、UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX 不支持函数索引，仅支持索引建在字段上

    >**注意：**
    >
    >如果增量 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。

    不支持 PRIMARY KEY、UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX 定义中包含函数或表达式，示例如下：

    ```sql
    CREATE TABLE functional_index_t1 (col1 INT, PRIMARY KEY (col1, (ABS(col1))));
    CREATE TABLE functional_index_t1(x VARCHAR(30), INDEX idx ((CAST(x->>'$.name' AS CHAR(30)))));
    ```

  * 不支持创建 SPATIAL INDEX

  * 不支持 FOREIGN KEY 指定 ON [DELETE | UPDATE] SET NULL 属性

  如果增量 DDL 中包含以下属性的定义，则这些属性将不会被解析和转换，最终会被忽略。

  * 指定 USING BTREE 或 USING HASH

  * index option 中指定 KEY_BLOCK_SIZE、index_type、WITH PARSER、COMMENT、VISIBLE | INVISIBLE、ENGINE_ATTRIBUTE、SECONDARY_ENGINE_ATTRIBUTE 属性

  * CHECK 约束中指定 [NOT] ENFORCED 属性

  * FOREIGN KEY 指定 MATCH FULL | MATCH PARTIAL | MATCH SIMPLE 属性

  由于 OceanBase 社区版本身的限制，如果存在以下场景，增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 社区版可能会报错。

  * OceanBase 社区版不支持 PRIMARY KEY、UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX、FOREIGN KEY 创建在某些类型的字段上。

  * OceanBase 社区版不支持 CHECK 约束中的某些函数/表达式。

  * OceanBase 社区版不支持 FOREIGN KEY 约束中的某些函数/表达式。

  * OceanBase 社区版不支持某些 COLLATE，详情请参见 [字符序](https://www.oceanbase.com/docs/community-observer-cn-10000000000902051)。

* 创建分区

  创建分区时，支持的范围如下：

  * 支持创建一级分区：RANGE 分区、LIST 分区、HASH 分区 和 KEY 分区。

  * 支持创建二级分区：HASH 分区 和 KEY 分区。

  * RANGE 分区、LIST 分区、HASH 分区支持函数分区键（分区键为表达式或函数）和列分区键（分区键是字段），KEY 分区仅支持列分区键。

  * 支持指定 PARTITIONS number 和 SUBPARTITIONS number。

  创建分区时，不支持创建 LINEAR HASH 和 LINEAR KEY 分区。

  >注意：
  >
  >如果创建分区的 DDL 包含不支持的定义，则分区定义输出空，但是表结构会保留（分区定义被抛弃）。

  如果增量 DDL 中包含以下属性的定义，则这些属性将不会被解析和转换，最终会被忽略。

  * 分区定义中指定 ENGINE

  * 分区定义中指定 COMMENT

  * 分区定义中指定 DATA DIRECTORY

  * 分区定义中指定 INDEX DIRECTORY

  * 分区定义中指定 MAX_ROWS

  * 分区定义中指定 MIN_ROWS

  * 分区定义中指定 TABLESPACE

  * 指定 KEY 分区中的 ALGORITHM 算法
  
    `PARTITION BY KEY ALGORITHM={1 | 2} (column_list) -> PARTITION BY KEY  (column_list)`

  由于 OceanBase 社区版本身的限制，如果存在以下场景，增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 社区版可能会报错。

  * OceanBase 社区版不支持某些字段类型作为分区键。

  * OceanBase 社区版不支持某些函数或表达式作为分区键。

## 修改表 `ALTER TABLE`

修改表时，包括操作列、操作约束和索引、操作分区，以及修改表的属性等操作。

* 操作列

  操作列包括添加字段、删除字段和修改字段等。

  * 支持 ADD COLUMN 来添加列（多列），支持指定 FIRST | AFTER 关键字。

  * 支持修改字段的默认值 `ALTER COLUMN SET DEFAULT`。

  * 支持删除字段的默认值 `ALTER COLUMN DROP DEFAULT`。

  * 支持修改列 `CHANGE COLUMN` 和 `MODIFY COLUMN`。

  * 支持删除列 `DROP COLUMN`。

  如果增量 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。

  * 不支持修改列的可见性 `ALTER COLUMN SET VISIBLE | INVISIBLE`。

  * 不支持 `ORDER BY col_name`。

  * 不支持重命名列 `RENAME COLUMN`。

    ```sql
    ALTER TABLE t RENAME COLUMN d TO g;
    ```

  如果增量 DDL 中包含 `MODIFY COLUMN` 或 `CHANGE COLUMN`，会忽略 FIRST | AFTER 关键字。

  由于 OceanBase 社区版本身的限制，如果存在以下场景，增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 社区版可能会报错。

  * 通过 `MODIFY COLUMN` 或 `CHANGE COLUMN` 修改字段类型可能会失败：OceanBase 社区版不支持修改为某些字段类型。

  * 通过 `MODIFY COLUMN` 或 `CHANGE COLUMN` 修改字段长度可能会失败。

  * 通过 `ALTER COLUMN SET DEFAULT` 设置默认值可能会失败：OceanBase 社区版不支持某些函数/表达式。

  * 不支持删除主键、唯一键、普通索引、相关的列，以及包含外键约束的列。

* 操作约束和索引

  操作约束和索引包括添加约束和索引、删除约束和索引等。

  * 支持创建普通索引 ADD INDEX / KEY

  * 支持删除索引 DROP INDEX

  * 支持创建全文索引 ADD FULLTEXT INDEX / KEY

  * 支持创建唯一索引 ADD UNIQUE INDEX / KEY

  * 支持创建外键 ADD FOREIGN KEY

  操作约束和索引时，不支持的范围如下：

  >注意：
  >
  >如果增量 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。

  * UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX 不支持函数索引，仅支持索引建在字段上

  * 不支持 `ADD SPATIAL INDEX`

  * 不支持 `ADD PRIMARY KEY`

  * 不支持 `DROP PRIMARY KEY`

  * 不支持 `ALTER TABLE DISABLE | ENABLE KEYS`

  * 不支持 `FOREIGN KEY` 指定 `ON [DELETE | UPDATE] SET NULL` 属性

  * OceanBase 社区版 3.2.3 以下版本，不支持如下操作：

    * 不支持 `ADD CHECK`

    * 不支持 `DROP CHECK`

    * 不支持 `ALTER CHECK [NOT] ENFORCED`

    * 不支持 `ALTER INDEX VISIBLE | INVISIBLE`

    * 不支持 `RENAME INDEX / KEY`

      ```sql
      alter table t rename key k to kk;
      ALTER TABLE T RENAME INDEX b TO w;
      ```

  * 不支持 `ALTER TABLE DISABLE | ENABLE KEYS`

  * 不支持 `FOREIGN KEY` 指定 `ON [DELETE | UPDATE] SET NULL` 属性
  
  如果增量 DDL 中包含以下特性的定义，则这些特性不会被解析和转换，最终会被忽略掉。

  * 指定 `USING BTREE` 或 `USING HASH`。

  * `index option` 中指定 `KEY_BLOCK_SIZE`、`index_type`、`WITH PARSER`、`COMMENT`、`VISIBLE | INVISIBLE`、`ENGINE_ATTRIBUTE` 和 `SECONDARY_ENGINE_ATTRIBUTE` 属性。

  * CHECK 约束中指定 `[NOT] ENFORCED` 属性。

  * `FOREIGN KEY` 指定 `MATCH FULL | MATCH PARTIAL | MATCH SIMPLE` 属性。
  
  由于 OceanBase 社区版本身的限制，如果存在以下场景，增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 社区版可能会报错。

  * OceanBase 社区版不支持 PRIMARY KEY、UNIQUE KEY、INDEX / KEY、FULLTEXT INDEX、FOREIGN KEY 创建在某些类型的字段上。

  * OceanBase 社区版不支持 CHECK 约束中的某些函数/表达式。

  * OceanBase 社区版不支持 FOREIGN KEY 约束中的某些函数/表达式。

* 操作分区

  操作分区时，支持的范围如下：

  * 支持 `ADD PARTITION` 添加 RANGE 分区

  * 支持 `ADD PARTITION` 添加 LIST 分区

  * 支持删除分区 `DROP PARTITION`

  操作分区时，不支持的范围如下：

  >**注意：**
  >
  >如果增量 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。

  * 不支持 `ADD PARTITION`

  * 不支持 `TRUNCATE PARTITION`

  * 不支持 `DISCARD PARTITION`

  * 不支持 `IMPORT PARTITION`

  * 不支持 `COALESCE PARTITION`

  * 不支持 `REORGANIZE PARTITION`

  * 不支持 `EXCHANGE PARTITION`

  * 不支持 `ANALYZE PARTITION`

  * 不支持 `CHECK PARTITION`

  * 不支持 `OPTIMIZE PARTITION`

  * 不支持 `REBUILD PARTITION`

  * 不支持 `REPAIR PARTITION`

  * 不支持 `REMOVE PARTITIONING`

* 修改表的属性

  修改表的属性时，支持的范围如下：

  * 支持表重命名

    ```sql
    alter table tablename rename to new_tablename
    ```

  * 支持修改表的 comment

    ```sql
    ALTER TABLE t comment = 'table comment'
    ```

  修改表的属性时，不支持的范围如下：

  * 不支持修改 ALGORITHM 属性

    ```sql
    ALTER TABLE t ALGORITHM = COPY
    ```

  * 不支持 CONVERT TO CHARACTER SET

    ```sql
    ALTER TABLE t CONVERT TO CHARACTER SET utf16;
    ```

  * 不支持修改 CHARACTER SET 和 COLLATE

    ```sql
    ALTER TABLE T DEFAULT CHARACTER SET utf8
    ```

  * 不支持 DISCARD | IMPORT TABLESPACE

  * 不支持 ALTER TABLE FORCE

  * 不支持修改 LOCK 属性：LOCK = DEFAULT | NONE | SHARED | EXCLUSIVE

  * 不支持 ALTER TABLE WITHOUT | WITH VALIDATION

  * 不支持修改 table_option 中除 comment 以外的属性

## 清空表 `TRUNCATE TABLE`

```sql
  TRUNCATE [TABLE] tbl_name
```

## 表重命名 `RENAME TABLE`

迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 社区版时，`RENAME TABLE` 支持重命名单表或多表。

## 删除表 `DROP TABLE`

迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 社区版时，`DROP TABLE` 支持删除单表或多表。

如果增量 DDL 中包含以下特性的定义，则这些特性不会被解析和转换，最终会被忽略掉。

* OceanBase 社区版 3.2.3 以下版本不支持 TEMPORARY 关键字

* 不支持 IF EXISTS 关键字

* 不支持 RESTRICT / CASCADE 关键字

## 创建索引 `CREATE INDEX`

创建索引时，支持的范围如下：

* 支持创建普通索引

* 支持创建 UNIQUE 索引

* 支持创建前缀索引

  ```sql
  create index i on t(c1(2))
  ```

* `index_option` 中仅支持指定 comment

创建索引时，不支持的范围如下：

>注意：
>
>如果增量 DDL 包含以下不支持的定义，则整个建表语句会转换失败（输出空）。

* 不支持创建 SPATIAL INDEX

* 不支持创建函数索引

如果增量 DDL 中包含以下特性的定义，则这些特性不会被解析和转换，最终会被忽略掉。

* 不支持指定 ASC / DESC 关键字

* 不支持指定 `KEY_BLOCK_SIZE`

* 不支持指定 `WITH PARSER`

* 不支持指定 `VISIBLE | INVISIBLE`

* 不支持指定 `ENGINE_ATTRIBUTE`

* 不支持指定 `SECONDARY_ENGINE_ATTRIBUTE`

* 不支持指定 `ALGORITHM = DEFAULT | INPLACE | COPY`

* 不支持指定 `LOCK = DEFAULT | NONE | SHARED | EXCLUSIVE`

由于 OceanBase 社区版本身的限制，不支持将索引创建在某些特定字段类型上。否则增量 DDL 被成功转换后，执行到 OceanBase 社区版可能会报错。

## 删除索引 `DROP INDEX`

迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 社区版时，支持删除索引。

如果增量 DDL 中包含以下特性的定义，则这些特性不会被解析和转换，最终会被忽略掉。

* 不支持指定 ALGORITHM = DEFAULT | INPLACE | COPY

* 不支持指定 LOCK = DEFAULT | NONE | SHARED | EXCLUSIVE

## 增量 DDL 的使用限制

* 如果需要同步的表涉及支持范围外的 DDL，数据迁移项目可能会中断并造成数据问题，且无法恢复。

* 不能频繁对一张表进行 DDL 操作。当 Store 处理完当前 DDL 后（根据位点判断），再进行下一个 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

* 新建 Store 前的一段时间和启动过程中，需要确保无 DDL。如果是回拉，回拉点至当前时间保证无 DDL。否则 Store 可能异常退出或造成数据问题，且无法恢复。

* `RENAME TABLE` 前后的表名，必须全在需要同步的表中，或者全不在需要同步的表中。

* 开启增量 DDL 后，`DROP INDEX` 命令会无差别执行，可能导致目标端索引丢失。

* 增量 DDL 中，对于主键为 FLOAT 或 DOUBLE 类型的表，数据的最终结果可能会不一致。

* 如果使用 gh-ost 将 MySQL 数据库的增量 DDL 同步至 OceanBase 社区版，则：

  * 选择 **指定对象** 的方式进行迁移时，请勿勾选表名为 `*_ghc` 的表。

  * 选择 **匹配规则** 的方式进行迁移时，请务必配置 **排除对象规则** 为 `{database_name}.*_ghc`。