# 用户权限说明

OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版迁移数据库前，请确保所有数据源已创建一个数据库用户作为迁移用户。该用户需要具备源端和目标端数据源对应的权限。

## 创建数据库用户

您在使用 OMS 社区版的数据迁移功能前，请先在源端和目标端数据库中，为数据迁移项目创建专用的数据库用户。

## 创建 drc_user 用户

OceanBase 数据库需要在 sys 租户下创建用户，用于 OMS 社区版向 OceanBase 数据库消费 Clog 日志时进行鉴权。

请注意用户名和密码需要和 OMS 部署配置文件 `config.yaml` 中的 `drc_user`、`drc_password` 配置项保持一致。

* 创建用户

   ```sql
   CREATE USER <drc_user> IDENTIFIED BY <drc_password>;
   ```

* 赋予权限

   ```sql
   GRANT SELECT ON OCEANBASE.* TO <drc_user>;
   ```

## 创建 __oceanbase_inner_drc_user 用户

 如果您需要迁移无主键表，执行数据迁移项目前，请在源端 OceanBase 社区版 MySQL 租户创建 `__oceanbase_inner_drc_user` 用户。

* 创建用户

    ```sql
    create  user __oceanbase_inner_drc_user identified by '<password>';
    ```

* 赋予权限

    ```sql
    grant select on *.* to __oceanbase_inner_drc_user;
    ```

### 创建 MySQL 数据库用户

1. 登录自建的 MySQL 数据库。

2. 在自建 MySQL 数据库中创建用户，用于数据迁移。

   ```sql
   CREATE USER '<user_name>'@'<host_name>' IDENTIFIED BY '<password>';
   ```

   |    参数     |                   描述                    |
   |-----------|-----------------------------------------|
   | user_name | 待创建的账号。                                 |
   | host_name      | 允许该账号登录的主机，如果允许该账号从任意主机登录数据库，请使用百分号（%）。 |
   | password  | 账号的密码。                                  |

### 创建 OceanBase 数据库社区版用户

OceanBase 数据库社区版用户权限管理的详细操作，请参见《OceanBase 数据库社区版管理员指南》。

1. 以系统管理员身份登录 OceanBase 数据库社区版。

2. 在 OceanBase 数据库社区版中创建用户，用于数据迁移。

   以创建用户 OMS_TEST 为例，创建语句如下。

   ```sql
   CREATE USER <OMS_TEST> IDENTIFIED BY '<password>';
   ```

## MySQL 数据库作为源端的权限说明

* 数据库用户需要对待迁移的数据库具备读权限。

  ```sql
  GRANT SELECT ON <database_name>.* TO '<user_name>';
  ```

* MySQL 增量同步时，数据库用户需要具备的权限。

  ```sql
  GRANT REPLICATION CLIENT, REPLICATION SLAVE ON *.* TO <user_name> WITH GRANT OPTION;
  ```

  如果您在添加 MySQL 数据源时，勾选了 **增量同步时，允许 OMS 向该实例自动写入增量心跳数据**，OMS 会向对应的 MySQL 数据库创建并更新 `drc.heartbeat` 表。此时，MySQL 数据库用户需要具备创建表、写表的权限。添加数据源详情请参见 [添加 MySQL 数据源](../4.manage-data-sources/1.add-a-data-source/2.add-a-mysql-data-source.md)。

  * 赋予数据库用户创建表的权限

      ```sql
      GRANT CREATE ON drc.heartbeat TO '<user_name>';
      ```

  * 赋予数据库用户写表的权限

      ```sql
      GRANT INSERT, UPDATE, DELETE ON drc.heartbeat TO '<user_name>';
      ```

* 同步增量日志拉取用户需要具备 `SELECT *.*` 权限。

  ```sql
  GRANT SELECT ON *.* TO '<user_name>';
  ```

* 为 MySQL 数据库开启 Binlog。

  OMS 会基于全量迁移任务，读取 MySQL 的 Binlog，实时同步增量数据至目标端。数据迁移项目的预检查环节也会检查 MySQL 数据库的 Binlog 配置。使用 OMS 迁移 MySQL 数据库的增量数据前，请先在 MySQL 中开启 Binlog。

  1. 登录自建 MySQL 数据库所在的部署机。

  2. 执行下述命令，修改 MySQL 数据库的配置文件 `my.cnf`。

     配置文件 `my.cnf` 的默认路径为 `/etc/my.cnf`。

     ```sql
     log_bin=mysql_bin
     binlog_format=row
     binlog_row_image=full //如果源数据库为 MySQL 5.6 及以上的版本，需要设置该项。
     ```

  3. 执行以下命令，重启 MySQL 数据库。

      `$Mysql_Dir` 需要替换为 MySQL 数据库的安装路径。

     ```javascript
     [$Mysql_Dir]/bin/mysqladmin -u root -p ******
     [$Mysql_Dir]/bin/safe_mysqld &
     ```

  4. 登录自建的 MySQL 源数据库，执行如下 SQL 语句，确认 Binlog 功能已启用。

     ```javascript
     show variables like '%log_bin%';
     ```

     回显信息中，`log bin` 和 `sql log bin` 的状态均为 ON，表示已启用 Binlog 功能。

## MySQL 数据库作为目标端的权限说明

执行下述命令，为 MySQL 用户授权。

```sql
GRANT <privilege_type> ON <database_name>.<table_name> TO '<user_name>'@'<host_name>' [WITH GRANT OPTION];
```

|        参数         |                               描述                                |
|-------------------|--------------------------------|
| privilege_type    | 授予该账号 `SELECT`、`INSERT` 和 `UPDATE` 等操作权限。如果需要授予该账号所有权限，请使用 ALL。 |
| database_name     | 数据库的名称。如果要授予该账号具备所有数据库的操作权限，请使用星号（\*）。                          |
| table_name        | 表的名称。如果要授予该账号具备所有表的操作权限，请使用星号（\*）。                              |
| user_name         | 待授权的账号。                                                         |
| host_name         | 允许该账号登录的主机，如果允许该账号从任意主机登录，请使用百分号（%）。                            |
| WITH GRANT OPTION | 授予该账号使用 `GRANT` 命令的权限，该参数为可选。                                   |

## OceanBase 社区版作为源端的权限说明

以用户 oms_user 为例，执行下述语句赋予该用户相应的权限。

```sql
GRANT SELECT ON *.* TO <oms_user> WITH GRANT OPTION;//整个租户迁移
GRANT INSERT,UPDATE,DELETE ON *.* TO <oms_user>;//反向增量

//源端有无主键表，在租户下建
CREATE USER '<__oceanbase_inner_drc_user>' IDENTIFIED BY '<password>';
GRANT SELECT ON *.* TO '<__oceanbase_inner_drc_user>';
```

当需要从 OceanBase 社区版消费增量日志时，需要在待迁移的 OceanBase 集群 sys 租户下创建 drc user 用户，然后在 OMS 社区版 yaml 文件中指定。详情请参见《部署 OMS 社区版》。

## OceanBase 社区版作为目标端的权限说明

迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 社区版时，OceanBase 社区版迁移用户的权限如下：

* 对源端数据库具备 `SELECT`、`INSERT`、`UPDATE` 和 `DELETE` 权限。

* 对 OceanBase 社区版具备 `SELECT` 权限。
