# 名词解释

本文提供了使用 OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版时，您可能需要知道的名词解释。

<table>
         <tr>
            <td><b>分类</b></td>
            <td><b>名词</b></td>
            <td><b>解释</b></td>
        </tr>
         <tr>
            <td rowspan="3">管控组件</td>
            <td>Ghana       </td>
            <td>OMS 社区版控制台。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>CM</td>
            <td>OMS 社区版的集群管理服务。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Supervisor  </td>
            <td>OMS 社区版的代理服务，负责接收集群管理服务下发的指令并执行。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="2">增量解析组件</td>
            <td>Store       </td>
            <td>用于对数据库事务日志进行拉取解析，并对解析后的日志记录按统一格式存储。下游可以从 Store 中以一致的方式消费增量数据，无需关心不同数据库间日志格式差异。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>LogProxy    </td>
            <td>OceanBase 数据库日志代理。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="4">框架组件</td>
            <td>Light-Connector</td>
            <td>OMS 社区版 V3.3.1-CE 之前版本支持数据同步项目的组件。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Incr-Sync</td>
            <td>增量同步组件：从增量拉取组件中请求增量数据，并根据用户配置的同步对象进行数据过滤，然后在保证事务时序性及事务一致性的前提下，将日志记录同步至目标实例。
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Full-Import    </td>
            <td>全量导入组件：负责源库表对象中存量数据的迁移和部分增量数据的同步。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Full-Verification         </td>
            <td>全量校验组件：负责迁移表中的行记录进行全字段校验，并针对不一致的数据生成订正语句。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="2">其它</td>
            <td>MetaDB      </td>
            <td>基于容器部署的 OceanBase 数据库服务，并内置了 OceanBase 数据库代理，便于外部直接访问。<br>MetaDB 可以用于 OCP、ODC 和 OMS 等产品的元数据存储。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>InfluxDB    </td>
            <td>基于容器部署的时间序列数据库服务，用于存储 OMS 社区版的数据传输项目的监控数据。</td>
        </tr>
</table>
