# 进入概览页面

OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）控制台运维监控模块中的概览页面，为您展示机器的 CPU、内存、磁盘和总数，以及 Store、 Incr-Sync、Full-Import 和 Full-Verification 组件的运行状态和数量等信息。

## 操作步骤

1. 登录 OMS 控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **运维监控** \> **概览**。

3. 在 **概览** 页面，查看当前地域的主机节点、CPU、内存、磁盘的使用率和剩余量，以及所有组件的运行状态和数量。

   如果是多地域部署，您可以单击目标地域页签，查看相应地域的详情。

   **概览** 页面为您提供当前地域下，OMS 的所有数据迁移和数据同步任务对应组件的运行状态监控，便于您进行日常运维和任务监控。您可以查看的组件如下：

   * **资源水位**

     该区域为您展示当前地域主机的 CPU、内存和磁盘的使用情况，以及主机节点的总数等机器水位信息，内存和磁盘使用量均以 GB 为单位。

     您可以通过资源水位信息，判断当前环境的机器资源使用情况。并可以查看 CPU Top5、内存 Top5 和磁盘 Top5 的 IP、磁盘使用率以及剩余量。

   * **Store**

     该区域为您展示 Store 组件在当前地域的总数，以及 **运行中**、**已停止** 和 **异常** 状态的数量。如果发现 Store 运行状态异常，请单击左侧导航栏中的 **运维监控** \> **Store**，在该页面排查问题。

     建议您及时清理异常状态的 Store 组件。Store 组件的详情请参见 [查看 Store 组件的详情](400.components/100.store/200.view-details-of-a-store.md)。

   * **Incr-Sync**

     该区域为您展示 Incr-Sync 组件在当前地域的总数，以及 **运行中**、**已停止** 和 **异常** 状态的数量。如果发现 Incr-Sync 组件运行状态异常，请单击左侧导航栏中的 **运维监控** \> **组件** \> **Incr-Sync**，筛选问题 Incr-Sync 并详细排查。

     建议您及时清理异常状态的 Incr-Sync 组件。Incr-Sync 组件的详情请参见 [查看 Incr-Sync 组件的详情](400.components/200.incr-sync/100.view-details-of-a-incr-sync.md)。

   * **Full-Import**

     该区域为您展示 Full-Import 组件在当前地域的总数，以及 **运行中**、**已停止**、**异常** 和 **已完成** 状态的数量。如果发现 Full-Import 组件运行状态异常，请单击左侧导航栏中的 **运维监控** \> **组件** \> **Full-Import**，筛选问题 Full-Import 并详细排查。Full-Import 组件的详情请参见 [查看 Full-Import 组件的详情](400.components/300.full-import/100.view-details-of-a-full-import.md)。

   * **Full-Verification**

     该区域为您展示 Full-Verification 组件在当前地域的总数，以及 **运行中**、**已完成**、**已停止** 和 **异常** 状态的数量。如果发现 Full-Verification 组件运行状态异常，请单击左侧导航栏中的 **运维监控** \> **组件** \> **Full-Verification**，筛选问题 Full-Verification 并详细排查。Full-Verification 组件的详情请参见 [查看 Full-Verification 组件的详情](400.components/400.full-verify/100.view-the-information-about-a-full-verify.md)。
