# 用户管理

缺省情况下，您可以使用 Admin 用户登录 OMS 社区版控制台（用户名中的字母不区分大小写）。OMS 社区版支持不同用户角色的用户，本文为您介绍用户管理相关内容。

## 背景信息

>**注意**
>
>本文仅支持 Admin 用户操作。

OMS 社区版控制台的左侧导航栏包括 **概览**、**数据迁移**、**数据源管理**、**运维监控** 和 **系统管理**。用户角色包括 Admin 和普通 User，对应的权限如下：

* Admin 用户

  * 支持访问 OMS 社区版控制台左侧导航栏的所有页签。
  
  * 具备创建用户、编辑用户、修改所有用户的密码、查看全部任务和监控运维等权限。

* 普通 User 用户

  * 支持访问 **概览**、**数据迁移** 和 **数据源管理** 模块。

  * 在 **数据迁移** 页面，仅支持查看当前登录用户创建的项目。
  
  * 在 **数据源管理** 页面，仅支持查看当前登录用户添加的数据源。
  
  * 具备查看个人创建的项目、添加数据源和创建任务等权限。

OMS 社区版控制台的登录用户 `admin` 的默认登录密码为 `admin`。

登录 OMS 社区版控制台后，您可以通过如下方式修改当前登录用户的密码：

1. 鼠标悬停至右上角的用户名，单击 **修改密码**。

2. 在 **修改密码** 对话框，分别输入 **旧密码**、 **新密码**，并 **确认密码**。

3. 单击 **确定**。

## 新建用户

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **系统管理** \> **用户管理**。

3. 在 **用户管理** 页面，单击右上角的 **新建用户**。

4. 在 **新建用户** 面板中，配置各项参数。

   |  参数  |                                    描述                                    |
   |------|--------------------------------------------------------------------------|
   | 账号   | 支持中文、英文字母和下划线（_），长度不得超过 14 个英文或 7 个汉字。                                   |
   | 角色   | 默认为 **USER** ，不支持修改。                                                     |
   | 密码   | 密码至少包含 2 个数字、2 个大写字母、2 个小写字母和 2 个特殊字符。支持的特殊字符如下： ._+@#$% |
   | 邮箱   | 用户的邮箱地址。                                                                 |
   | 手机号码 | 用户的手机号码。                                                                 |
   | 部门   | 标记用户所在的部门。                                                               |
   | 说明   | 最多支持 256 个字符。                                                            |

5. 单击 **提交**。

## 修改用户密码

1. 在 **用户管理** 页面，单击相应用户后的 **修改密码**。

2. 在 **修改密码** 对话框中，输入 **新密码**。

3. 单击 **确定**。

## 编辑用户

1. 在 **用户管理** 页面，单击相应用户后的 **编辑**。

2. 在 **编辑用户** 面板中，编辑需要修改的用户信息（ **账号** 和 **角色** 不支持修改）。

3. 单击 **提交**。

## 删除用户

>**注意**
>
>仅支持删除角色为 User 的用户。

1. 单击目标用户后的 **删除**。

2. 在对话框中，单击 **确认**。