# 概述

OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版支持数据迁移功能，您可以通过该功能实现 OceanBase-CE、MySQL、TiDB、Kafka 和 RocketMQ 等多种类型的数据源与 OceanBase 社区版进行实时数据传输，以及 OceanBase 社区版 MySQL 租户间的数据迁移。

## 背景信息

数据迁移支持在线迁移，OMS 社区版部署服务器需要能够同时与源实例和目标实例保持网络连通，您只需要配置好待迁移的源端数据源和目标数据源，选择需要迁移的对象后，即可启动数据迁移项目。

OMS 社区版自动执行数据迁移项目的全部流程，成功复制源端数据库（数据表）中的数据库对象、存量数据或增量数据至目标端数据库（数据表），并确保源库至目标库的实时增量同步。

OMS 社区版部署服务器需要同时保持源实例和目标实例的网络连通。您只需要配置好源库和目标库，并选择需要迁移的表，即可启动数据迁移项目。

## 操作流程

您可以参考以下流程进行迁移前的准备工作、以及创建、管理数据迁移项目：

1. 完成准备工作。

   使用 OMS 社区版迁移数据前，您需要对源或目标数据库进行创建迁移用户、为用户授权等准备工作。详情请参见 [用户权限说明](../2.users-and-privileges/2.user-privileges.md)。

2. 添加数据源。

   在 OMS 社区版控制台，分别添加源端数据库和目标端数据库为数据源。详情请参见 [添加数据源](../3.manage-data-sources/1.add-a-data-source/1.add-an-oceanbase-ce-data-source.md)。

3. 创建数据迁移项目。

   在数据迁移项目中指定源端、目标端、迁移类型和需要迁移的表。数据迁移项目包括以下流程：

   1. 数据迁移

      您无需处理中间任务，或进行启动、暂停和中断等操作，OMS 社区版可以自动完成数据迁移的全部流程。

   2. 数据校验

      数据迁移完成后，您可以进行数据校验，验证数据的完整性和正确性。

   3. 同步项目切换

      在业务应用至目标端之前，您可以进行同步项目切换操作，以创建目标端至源端的同步项目。

4. 切换业务至源端数据库。

   请在执行业务前创建回退方案，以降低数据迁移对业务的影响。

5. （可选）查看数据迁移项目的状态。

   您可以在迁移项目的监控页面查看项目详情，实时监控数据迁移项目的运行状态。详情请参见 [查看数据迁移项目的详情](../4.data-migration/4.manage-data-migration-projects/1.view-details-of-a-data-migration-project.md)。

6. （可选）停止并释放数据迁移项目。

   确认数据成功迁移，并不再需要同步源库和目标库的数据后，您可以清理当前的数据迁移项目。详情请参见 [删除数据迁移项目](../4.data-migration/4.manage-data-migration-projects/4.delete-a-data-migration-project.md)。

## 支持的项目类型

OMS 社区版为您提供在线迁移数据的功能，支持的项目类型如下：

* 迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 社区版。

* 迁移 OceanBase 社区版的数据至 MySQL 数据库。
  
* 迁移 OceanBase 社区版的数据至 OceanBase 社区版。

* 迁移 TiDB 数据库的数据至 OceanBase 社区版。

## 支持的迁移类型

数据迁移项目每种迁移类型的具体操作请参见《创建数据迁移项目》模块的文档。

| **迁移类型** |            **描述**               |
|----------|--------------------------------------------------|
| 结构迁移     | 负责迁移源库中的数据对象定义（表、索引、约束、注释和视图等）至目标端数据库中，会自动过滤临时表。 <br>当源端数据库非 OceanBase 社区版时，会依据目标 OceanBase 租户类型的语法定义标准进行数据类型和 SQL 语法的自动转换和拼装，然后复制至 OceanBase 目标库中。           |
| 全量迁移     | 迁移源库表的存量数据至目标端数据库对应的表中。您可以在 **全量迁移** 页面，查看 **表对象** 和 **表索引**。只有表对象和表索引均迁移完成，全量迁移的状态才会显示已完成。<br>在 **表索引** 页面，单击目标表对象后的 **查看创建语法**，即可查看索引创建语法。 <br>全量迁移加上增量同步，可以确保目标端数据库与源端数据库的最终一致性。如果全量迁移过程中有失败的对象，会为您展示具体的失败原因。                      |
| 增量同步     | 增量同步任务开始后，会同步源库发生变化的数据（新增、修改或删除）至目标端数据库对应的表中。<br> 当源库不断有业务写入时，OMS 社区版会在全量数据迁移启动前，启动增量拉取模块，以拉取源实例中的增量更新数据，对其进行解析、封装，并存储至 OMS 社区版中。 <br>当全量数据迁移完成后，OMS 社区版会启动增量数据回放模块，从增量数据拉取模块中获取增量数据。增量数据经过过滤、映射和转换后，再同步至目标实例中。                |
| 全量校验     | 在全量数据迁移完成，增量数据迁移至目标端并与源端基本追平后，OMS 社区版会自动发起一轮针对源库配置的数据表和目标表的全量数据校验任务。 <br>增量数据同步过程中，您也可以发起自定义的数据校检，OMS 社区版会提供相应的接口。 对于校验结果不一致的数据，您可以重新校验表中的全部数据或仅重新校验表中不一致的数据。  |
| 正向切换     | 正向切换（传统意义上的系统割接流程的抽象化、标准化）不会操作业务应用连接的切换，是 OMS 社区版的数据迁移项目配合应用切换前后需要执行的任务流。您需要保证在应用连接切换至目标端前完成正向切换的全部流程。<br>正向切换是选择数据迁移便会编排进来的一个流程，您需要终止正向增量同步，删除迁移依赖的附加列和唯一索引，补充在同步过程中被 OMS 社区版过滤掉 Check 约束，并激活目标端 Trigger/FK （迁移前该类对象需要被禁用，否则将引起数据不一致）等，保证新迁移出来的数据库完整、可用。<br>如果您配置了反向增量，切换会多编排进来启动反向增量以及禁用源端 Trigger/FK 的子任务，启动从目标端到源端的实时增量同步，保障业务数据回流至原源端数据库，提供随时切换应用的可能性。 |
| 反向增量     | 迁移完成后，针对于业务割接场景，可以引导用户在业务数据库完成切换前在 OMS 社区版上启动目标库至源库（即反向）的增量同步项目，实时回流业务切换后在目标端数据库产生的变更数据至源业务数据库。<br> 您可以在页面查看反向同步性能，包括： <ul><li> 延迟时间：目标端增量变更被同步至源端的滞后时间，单位为秒。   <li> 迁移流量：目标端增量变更数据被同步至源端的流量吞吐，单位为 KB/s。    </ul>    |
