# 管理 OMS 服务

您可以使用 `supervisorctl` 命令管理 OMS 服务，包括启动、停止、重启和查看服务。

## 语法

```bash
supervisorctl <start | stop | restart | status > <oms_console | oms_drc_cm | oms_drc_supervisor >
```

参数 | 描述
---- | ----
`start` | 启动服务。
`stop`  | 停止服务。
`restart`  | 重启服务。
`status`  | 查看服务状态。
`oms_console`  | 管理 Console 服务。
`oms_drc_cm`  | 管理 CM 服务。
`oms_drc_supervisor`  | 管理 Supervisor 服务。

## 前提条件

在管理 OMS 服务之前，请确保您已经登录到部署 OMS 的机器，并且您已经进入到 OMS 的容器。执行以下命令，进入部署 OMS 的容器：

```bash
docker exec -it <oms_container_name> bash
```

进入 OMS 的容器后，即可执行 `supervisorctl` 命令。

## 启动 OMS 服务

使用以下命令启动 OMS 服务，以及 Console 服务为例：

```bash
supervisorctl start oms_console
```

如果 Console 组件启动成功，返回以下结果：

```bash
oms_console: started
```

## 停止 OMS 服务

使用以下命令停止 OMS 服务，以及 Console 服务为例：

```bash
supervisorctl stop oms_console
```

如果 Console 组件停止成功，返回以下结果：

```bash
oms_console: stopped
```

## 重新启动 OMS 服务

使用以下命令重新启动 OMS 服务，以及 Console 服务为例：

```bash
supervisorctl restart oms_console
```

如果 Console 组件重新启动成功，返回以下结果：

```bash
oms_console: stopped
oms_console: started
```

## 查看 OMS 服务

使用以下命令查看 OMS 服务，以及 Console 服务为例：

```bash
supervisorctl status oms_console
```

返回以下结果：

```bash
oms_console                      RUNNING   pid 50884, uptime 0:02:45
```

> **说明：**
>
> 您也可以执行 `supervisorctl status` 命令查看所有服务的状态。

服务状态详情见下表：

状态 | 描述
---- | ----
`STARTING` | 服务为启动状态。如果服务长时间处于 `STARTING` 状态，查看 CM 日志检查数据库连通性。
`RUNNING` | 服务为正常运行状态。
`STOPPED` | 服务为停止状态。
