# 数据迁移服务隐藏列机制说明

您在进行 OceanBase 社区版之间的数据迁移时，在结构迁移步骤，OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版会根据数据迁移项目的实际情况，提供相应的机制。

## 背景信息

如果您在运行 OceanBase 社区版至 OceanBase 社区版的单向数据迁移项目时，进入了正向切换步骤，OMS 社区版为了支持无唯一键表迁移，将在目标端为对应表增加隐藏列，并基于隐藏列创建唯一索引，对应的列和索引将在正向切换步骤被自动移除。

如果您在运行数据迁移项目时，没有进入正向切换步骤，请根据本文的操作，自行删除唯一索引和隐藏列。

## 前置说明

* "{partition_col_0}" 或者 \`{partition_col_0}\` 为表分区字段，可能存在多个。存在多个时，请使用英文逗号（,）分隔。例如，`"{partition_col_0}", "{partition_col_1}","{partition_col_2}"` 或 \`{partition_col_0}\`,\`{partition_col_1}\`,\`{partition_col_2}\`。

* {schema}、{table}、{partition_col_0}、{partition_col_1} 分别为库名、表名、分区字段名、分区字段名的占位符。

## 操作步骤

迁移 OceanBase 社区版的数据至 OceanBase 社区版时，OMS 社区版会对无唯一键表添加列和唯一索引。

<main id="notice" type='notice'>
<h4>注意</h4>
<p>容灾双活场景仅支持迁移有唯一键表。</p>
</main>

您可以执行下述命令（其中 {schema}、{table} 需要替换为实际的库名和表名），判断是否为无唯一键表。如果无返回结果，即可视为无唯一键表。

```sql
SELECT 1 FROM information_schema.statistics WHERE TABLE_SCHEMA = {schema} AND TABLE_NAME = {table} GROUP BY TABLE_SCHEMA, TABLE_NAME, INDEX_NAME HAVING count(1) = count(IF(upper(nullable) != 'YES' and NON_UNIQUE = 0, 1, NULL));
```

* 添加列

    ```sql
    ALTER TABLE `{schema}`.`{table}` ADD COLUMN `OMS_PK_INCRMT` BIGINT;
    ```

* 添加唯一索引

    ```sql
    // 有分区字段
    CREATE UNIQUE INDEX `UK_{table}_OBPK_INCRMT` ON `{schema}`.`{table}` (`{partition_col_0}`, `{partition_col_1}`, `OMS_PK_INCRMT`) LOCAL;
    // 没有分区字段
    CREATE UNIQUE INDEX `UK_{table}_OBPK_INCRMT` ON `{schema}`.`{table}` (`OMS_PK_INCRMT`);
    ```

* 删除唯一索引

    ```sql
    DROP INDEX `UK_{table}_OBPK_INCRMT` ON `{schema}`.`{table}`;
    ```

* 删除列

    ```sql
    ALTER TABLE `{schema}`.`{table}` DROP COLUMN `OMS_PK_INCRMT`;
    ```
  