# 创建数据库用户

您在使用 OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版的数据迁移和数据同步功能前，请先在源端和目标端数据库中，为数据迁移或同步任务创建专用的数据库用户，并为该用户赋予相应的权限。

## 创建 drc_user 用户

OceanBase 社区版需要在 `sys` 租户下创建用户，用于 OMS 社区版向 OceanBase 社区版消费 Clog 日志时进行鉴权。

请注意用户名和密码需要和 OMS 社区版部署配置文件 `config.yaml` 中的 `drc_user`、`drc_password` 配置项保持一致。

* 创建用户

   ```sql
   CREATE USER <drc_user> IDENTIFIED BY <drc_password>;
   ```

* 赋予权限

   ```sql
   GRANT SELECT ON <db_name>.* TO <drc_user>;
   ```

## 创建 __oceanbase_inner_drc_user 用户

如果您需要迁移无主键表，执行数据迁移项目前，请在源端 OceanBase 社区版 MySQL 租户创建 `__oceanbase_inner_drc_user` 用户。

* 创建用户

  ```sql
  create  user __oceanbase_inner_drc_user identified by '<password>';
  ```

* 赋予权限

  ```sql
  grant select on *.* to __oceanbase_inner_drc_user;
  ```

## 创建 MySQL/TiDB 数据库用户

MySQL 数据库和 TiDB 数据库创建用户的方式及其需要的授权一致。

1. 登录 MySQL/TiDB 数据库。

2. 在 MySQL/TiDB 数据库中创建用户，用于数据迁移或数据同步。

   ```shell
   CREATE USER '<username>'@'<host_name>' IDENTIFIED BY '<password>';
   ```

   |    参数    |                   描述                    |
   |----------|-----------------------------------------|
   | username | 待创建的账号。                                 |
   | host     | 允许该账号登录的主机，如果允许该账号从任意主机登录数据库，请使用百分号（%）。 |
   | password | 账号的密码。                                  |

3. 通过 `GRANT` 语句为创建的数据库用户授权，详情请参见 [用户权限说明](../2.users-and-privileges/2.user-privileges.md)。

## 创建 OceanBase 社区版用户

1. 以系统管理员身份登录 OceanBase 社区版。

2. 在 OceanBase 社区版中创建用户，用于数据迁移或数据同步。

   ```sql
   CREATE USER '<username>' IDENTIFIED BY '<password>';
   ```

3. 通过 `GRANT` 语句为创建的数据库用户授权，详情请参见 [用户权限说明](../2.users-and-privileges/2.user-privileges.md)。
