# 权限管理概述

OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版支持不同角色的用户，并对不同角色进行权限控制，避免数据泄露等风险问题。

OMS 社区版控制台的左侧导航栏包括 **概览**、**数据迁移**、**数据同步**、**数据源管理**、**运维监控** 和 **系统管理**。用户角色包括 ROOT、ROOT-VIEWER、ADMIN、ADMIN-VIEWER、USER 和 USER-VIEWER。

## ROOT

ROOT 角色的用户由系统默认生成，不允许被删除。该用户等同于系统管理员，对整个系统具备读写操作的权限。

* 支持创建 ROOT-VIEWER、ADMIN、ADMIN-VIEWER、USER 和 USER-VIEWER 角色的用户。

* 具备 OMS 社区版控制台 **概览**、**数据迁移**、**数据同步**、**数据源管理**、**运维监控** 和 **系统管理** 所有模块的访问和操作权限。

    >**注意：**
    >
    >**系统管理** 左侧导航栏的第一个模块显示为 **权限管理**，支持 **用户管理** 和 **部门管理**。详情请参见 [用户管理](../1.permission-management/2.user-management.md) 和 [部门管理](../1.permission-management/3.department-management.md)。

## ROOT-VIEWER

ROOT-VIEWER 角色的用户由 ROOT 用户创建，具备系统管理员级别的只读权限。

## ADMIN

ADMIN 角色的 admin 用户由系统默认生成，不允许被删除。

* 该用户等同于部门管理员，支持创建本部门下的 ADMIN-VIEWER、USER 和 USER-VIEWER 角色的用户。

* 具备 OMS 社区版控制台 **概览**、**数据迁移**、**数据同步**、**数据源管理**、**运维监控** 和 **系统管理** 所有模块的访问和操作权限。

    >**注意：**
    >
    >**系统管理** 左侧导航栏的第一个模块显示为 **用户管理**。

* 支持管理本部门下的全部项目（包含本部门下其它具备 ADMIN 角色的用户创建的项目），但不允许管理其它部门的项目。

## ADMIN-VIEWER

ADMIN-VIEWER 角色的用户具备部门管理员的只读权限。

* 具备 OMS 社区版控制台 **概览**、**数据迁移**、**数据同步**、**数据源管理**、**运维监控** 和 **系统管理** 所有模块的只读权限。

    >**注意：**
    >
    >**系统管理** 左侧导航栏的第一个模块显示为 **用户管理**。

* 仅支持只读本 ADMIN 用户及其创建的 USER 角色下所有用户的项目，并具备查看数据源、告警消息和系统参数的权限。

## USER

USER 角色的用户由 ROOT 或 ADMIN 角色的用户创建，等同于一个组织的特定部门的特定员工，只能处理个人事务。

* 仅支持查看本 USER 创建的项目、数据源和运维工单。

* USER 角色创建的项目仅支持本 USER 和创建本 USER 的 ADMIN 用户可见。

* **系统管理** 左侧导航栏不会显示 **用户管理** 页面。

## USER-VIEWER

USER-VIEWER 角色的用户由 ROOT 或 ADMIN 角色的用户创建，具备用户级别的只读权限。
