# 修改表 ALTER TABLE 的不兼容点

本文为您介绍迁移 MySQL 数据库的数据至 OceanBase 社区版时，MySQL 数据库执行的 ALTER TABLE DDL 支持被 OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）的 DDL 同步组件转换，但 OceanBase 社区版不支持执行的场景。

## 行内 CHECK 表达式中引用了其它列

* MySQL 数据库

  * 不支持 `ALTER TABLE ADD COLUM` 行内 `CHECK` 表达式中引用了其它列（所有类型）。

  * 支持 `ALTER TABLE MODIFY/CHANGE COLUM` 行内 `CHECK` 表达式中引用了其它列（所有类型）。

* OceanBase 社区版

  * 不支持 `ALTER TABLE ADD COLUM` 行内 `CHECK` 表达式中引用了其它列（所有类型）。

  * 不支持 `ALTER TABLE MODIFY/CHANGE COLUM` 行内 `CHECK` 表达式中引用了其它列（所有类型）。

    <main id="notice" type='alert'>
    <h4>警告</h4>
    <p>由于 OceanBase 社区版本身的限制，可能存在其它不支持的 CHECK 表达式。</p>
    </main>

## 修改列的类型

* MySQL 数据库和 OceanBase 社区版的被修改列在有约束的情况下，对修改后的字段类型的限制有所不同。详情请参见 [有约束的列修改类型](../300.alter-table-incompatible/200.alter-table-incompatible-2.md)。

* MySQL 数据库和 OceanBase 社区版的被修改列在没有约束的情况下，对修改后的字段类型的限制有所不同。详情请参见 [没有约束的列修改类型](../300.alter-table-incompatible/300.alter-table-incompatible-3.md)。

## 修改列的长度

* MySQL 数据库和 OceanBase 社区版的被修改列在有约束的情况下，对修改列长度的限制有所不同。详情请参见 [有约束的列修改长度](../300.alter-table-incompatible/400.alter-table-incompatible-4.md)。

* MySQL 数据库和 OceanBase 社区版的被修改列在没有约束的情况下，对修改列长度的限制有所不同。详情请参见 [没有约束的列修改长度](../300.alter-table-incompatible/500.alter-table-incompatible-5.md)。

## 修改列 NULLABLE 属性

* MySQL 数据库

    非约束情况下，支持通过 CHANGE / MODIFY COLUMN 将 NULLABLE 修改为 NOT NULL，支持修改 NOT NULL -> NULLABLE、NULLABLE -> NULLABLE、NOT NULL -> NOT NULL。

    <main id="notice" type='notice'>
    <h4>注意</h4>
    <p>如果 NULLABLE 情况下存在 NULL 的数据，将无法修改 NULLABLE 为 NOT NULL。</p>
    </main>

* OceanBase 社区版

  * 非约束情况下，不支持通过 CHANGE / MODIFY COLUMN 将 NULLABLE 修改为 NOT NULL。

  * 非约束情况下，支持修改 NOT NULL -> NULLABLE、NULLABLE -> NULLABLE、NOT NULL -> NOT NULL。

## 修改字符集或者 COLLATION

* MySQL 数据库：支持

* OceanBase 社区版：不支持

## 删除有约束的列

MySQL数据库和 OceanBase 社区版对于删除有约束的列的操作限制有所不同，详情请参见 [删除有约束的列](../300.alter-table-incompatible/600.alter-table-incompatible-6.md)。

## CHANGE / MODIFY COLUMN NOT NULL 不支持和 COMMENT 语句同时存在

示例如下：

```sql
 ALTER TABLE T MODIFY C INT NOT NULL, COMMENT 'INT COLUMN';
```

* MySQL 数据库

  * 非约束情况下，如果存在 COMMENT 语句，支持通过 CHANGE / MODIFY COLUMN 指定修改属性 NOT NULL、NULLABLE。

  * 有 PK、UK、KEY 和 FULLTEXT 约束的情况下，如果存在 COMMENT 语句，指定 NULL 执行报错，支持 NOT NULL。

* OceanBase 社区版

  * 无论是否有约束，存在 COMMENT 语句的情况下，均不支持通过 CHANGE / MODIFY COLUMN 指定修改属性 NULLABLE -> NOT NULL、NOT NULL -> NOT NULL。

  * 非约束情况下，支持指定修改属性 NOT NULL -> NULLABLE、NULLABLE -> NULLABLE。

  * 有 PK、UK、KEY 和 FULLTEXT 约束的情况下，如果存在 COMMENT 语句，指定修改属性 NOT NULL -> NULLABLE，执行不报错但未生效。
