# 检查部署状态

在部署机上安装 OMS 社区版之后，还需要进入 Docker 查看各个服务的运行状态，判断 OMS 社区版是否已在部署机上正常运行。

## 操作步骤

1. 进入 Docker 容器。

   ```shell
   docker exec -it ${CONTAINER_NAME} bash
   ```

   >**注意：**
   >
   >`CONTAINER_NAME` 为创建容器的名称。

2. 执行 `supervisorctl status` 命令，获取输出信息，确认各个服务均为 RUNNING 状态。

   RUNNING 状态说明各个服务状态正常，OMS 社区版已在环境中正常运行。

   ```shell
   # supervisorctl status
   nginx                            RUNNING   pid 905, uptime 3 days, 5:40:09
   oms_console                      RUNNING   pid 907, uptime 3 days, 5:39:59
   oms_drc_cm                       RUNNING   pid 971, uptime 3 days, 5:39:49
   oms_drc_supervisor               RUNNING   pid 1223, uptime 3 days, 5:39:38
   sshd                             RUNNING   pid 1419, uptime 3 days, 5:39:27
   ```

   OMS 社区版的组件包括管控组件和数据迁移链路组件，管控组件包括 Console、CM 和 Supervisor。如果管控组件启动失败，可能是因为内存问题，您可以进行下述操作调整组件的启动配置：

   1. 根据上述操作获取的输出信息，确认管控组件是否启动。

   2. 进入 `/etc/supervisor/conf.d/` 目录，执行 `ll` 命令，查看各管控组件的初始化文件名称。

      ```shell
      # cd /etc/supervisor/conf.d/
      # ll
      total 20
      -rw-r--r-- 1 root root 285 Jan 13 15:37 base.ini
      -rw-r--r-- 1 root root 338 Jan 13 15:37 drc_cm.ini
      -rw-r--r-- 1 root root 397 Jan 13 15:37 drc_supervisor.ini
      -rw-r--r-- 1 root root 351 Jan 13 15:37 oms_console.ini
      -rw-r--r-- 1 root root 316 Jan 13 15:37 oms_nginx.ini
      ```

   3. 根据自身需求，执行 `cat` 命令，查看相应组件的启动脚本。其中 command 命令中，bash 后的内容为启动脚本。

      * 执行 `cat oms_console.ini` 命令，查看 console 对应的启动脚本为 `/home/admin/conf/command/start_oms_console.sh`。

      * 执行 `cat drc_cm.ini` 命令，查看 cm 对应的启动脚本为 `/home/admin/conf/command/start_oms_cm.sh`。

      * 执行 `cat drc_supervisor.ini` 命令，查看 supervisor 对应的启动脚本为 `/home/ds/supervisor/service.sh`。

   4. 找到对应管控组件的启动脚本后，自行更改 JVM 启动内存的配置。

   5. 执行 `supervisorctl restart` 命令，重新启动对应管控组件。

      如果在执行 `docker_init.sh` 过程中失败，您可以修改配置后，直接重新启动 `docker_init.sh`。

3. 登录 OMS 社区版控制台，在 **机器列表** 页面确认机器数量是否符合预期。

   详情请参见 OMS 社区版用户指南中的《登录 OMS 社区版控制台》和《查看机器信息》。
