# 查看数据迁移项目的详情

数据迁移项目的详情页面为您展示该项目的基本配置信息、项目执行的进度和状态等信息。

## 进入详情页面

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **数据迁移**。

3. 在 **迁移项目列表** 页面，单击目标项目的名称，进入详情页面查看其 **基本信息** 和 **迁移详情**。

   您可以在 **数据迁移** 页面，根据 **状态**、**类型** 和 **关键字** 搜索目标数据迁移项目。数据迁移项目的状态包括：

   * **未启动**：表示数据迁移项目尚未启动，您可以在对应的操作列中单击 **启动**。
   
   * **运行中**：数据迁移项目运行中，状态右侧展示了数据迁移的计划和当前进度。

   * **已暂停**：数据迁移项目已被手动中止，您可以在对应的操作列中单击 **恢复**，从中止的子任务开始继续执行迁移。
   
   * **失败**：数据迁移项目执行失败，状态右侧展示该项目失败的具体环节。单击数据迁移项目的名称，您可以在详情页面查看具体的报错信息。
   
   * **已完成**：数据迁移项目已成功执行完毕，OMS 社区版已按照您预设的迁移模式将指定的数据内容迁移至目标库中。
   
   * **释放中**：数据迁移项目正在被释放。释放中的数据迁移项目不能进行任何操作。
   
   * **已释放**：数据迁移项目已经成功释放。释放后，OMS 社区版会终止当前的迁移和增量同步链路。

## 查看基本信息

**基本信息** 区域为您展示数据迁移项目的配置信息，包括 **ID**、**迁移类型**、**告警等级**、**创建人**、**创建时间**、**全量迁移并发速度**、**全量校验并发速度** 和 **连接详情**。

您可以进行以下操作：

* 查看迁移对象

  单击页面右上角的 **查看迁移对象**，查看当前数据迁移项目的迁移对象列表。创建数据迁移项目后不支持修改迁移对象。
  
* 修改参数配置

  >**说明**
  >
  >已暂停和失败状态的数据迁移项目支持修改参数的配置。

  单击页面右上角的 **..** > **修改参数配置**，在 **修改配置参数** 对话框中，修改相应的参数，单击 **确定**。
  

* 查看连接详情

  单击 **连接详情** 后的 **连接详情**，查看数据迁移项目的源端和目标端的 **终端类型**、 **终端信息** 和 **终端账号**。支持快捷复制终端信息。
  
## 查看迁移详情

**迁移详情** 区域为您展示当前项目中，所有环节子任务的执行状态、进度、启动时间、完成时间和总计耗时等信息。

* **结构迁移**

  展示结构迁移的整体状态、启动时间、结束时间、总计耗时、表和视图的迁移进度。

  * 支持查看所有对象的名称、对应源库和目标库、迁移耗时和状态。
  
  * 在指定迁移对象对应的操作列单击 **查看创建语法**，可以查看该对象的创建语法。

  * 支持根据表或视图的迁移状态，筛选阻碍整体迁移进度的对象。例如，创建失败的表或视图。

* **全量迁移**

  展示全量迁移的整体状态、启动时间、结束时间、总计耗时、全部迁移对象的迁移进度。

  * 针对全部迁移对象，均可以查看指定对象的名称、对应源库和目标库、预估数据量已完成数据量和对应状态。
  
  * 支持根据源库和目标库进行筛选。

  * 支持勾选 **查看有问题的对象**，筛选阻碍整体迁移进度的对象。

* **增量迁移**

  展示增量迁移的延迟时间、当前位点时间和增量迁移性能。
  
* **全量校验**

  展示全量校验的整体状态、进度、启动时间、结束时间、总计耗时、全部迁移对象的迁移进度和结果信息。针对校检出不一致的数据，您可以查看具体的列信息。并且 OMS 社区版会提供以源端为基准，在目标端进行订正操作的 SQL 脚本。

  * 针对全部迁移对象，均可以查看指定对象的名称、对应源库和目标库、全量校验进度、结果、结果摘要。
  
  * 支持根据源库和目标库进行筛选。
  
  * 支持勾选 **只查看已完成对象**，查看当前时间点已完成结构迁移的对象名称等基本信息。
  
  * 单击 **再次校验** 可以重启全量校验或重新校验异常的表。

* **正向切换**

  展示正向切换流程的进度。启动正向切换前，请确保源端数据源为即将停写或已经停写状态。
  
* **反向增量**

  展示反向增量的整体状态、启动时间、当前位点时间、完成时间和反向增量性能（延迟时间、迁移流量）。