# 组件基本原理

本文为您介绍 OceanBase 迁移服务（OceanBase Migration Service，OMS）社区版包含的组件。

## 结构迁移核心组件

OMS 社区版结构迁移的核心组件（DBCat）作为 OceanBase 社区版原生的 Schema 转换引擎，可以根据源端、目标端具体的数据源类型和字符编码类型，进行精确的数据类型映射或转换。OMS 社区版的结构迁移组件支持转换、迁移数据库中的表、约束、索引和视图等多种对象。

同时，DBCat 可以严格对齐和兼容 OceanBase 社区版的租户类型。例如，OceanBase 的某个版本暂时不支持源端数据库中的部分数据源类型，DBCat 会选择最接近且兼容度最高的数据类型进行转换映射。

由于异构数据库迁移可能涉及以下问题，您可以通过 DBCat 自动对 Schema 进行转换。

* 数据库引擎变化

* 不同数据库的数据对象定义差别较大

* 目标数据库中不支持部分源数据库的数据对象

* 相同字段类型精度不匹配

对于复杂的异构数据库迁移，您可以通过 DBCat 产生基础脚本，数据库管理员（Database Administrator，DBA）再进行人工加工，最终在目标数据库生成 Schema。

## Checker-Full 全量迁移组件和 Checker-Verify 全量校验组件

Checker 组件包括 Checker-Full 组件和 Checker-Verify 组件。Checker-Full 组件负责源库存量数据的迁移，Checker-Verify 组件负责迁移后的全字段校验。为了扩展灵活性和充分复用组件，Checker 自下而上分别是 Reader 模块、Writer 模块、Broker 模块和统一数据模型层：

* Reader 模块：负责从源端读取数据，每一种数据库类型都有对应的 Reader 插件。Reader 插件根据统一数据模型层转换读取的记录后，将其放入 Broker 模块中，由其它模块消费。

* Writer 模块：从 Broker 模块订阅某张表的记录，根据每个 Writer 插件的类型，将记录按照统一数据模型层转换为适配下游的插入语句后，写入下游。

* Broker 模块：用于解耦 Reader、Writer 或其它模块，以提升性能。解耦后，上下游模块可以相互独立，便于维护和扩展。

* 统一数据模型层：各组件间通过 Broker 要实现解耦，还需要有一层统一数据模型。数据从 Reader 写入 Broker 时需要先按统一数据模型转换，从 Broker 获取数据记录后，也需要由记录的统一数据模型转化为下游适配的对象或语句。

在上述底层模块的基础上，OMS 社区版实现了数据的迁移、校验和订正。

迁移数据时，Checker-Full 组件为每张迁移的表创建一条 Reader \> Broker \> Writer 的迁移通道，再由上层迁移程序对每张表的迁移进行调度。您可以并发迁移多张表，在 Reader 和 Writer 组件中可以并发执行每张表的迁移。

进行全量校验和订正时，Checker-Verify 组件为每张校验的表创建 SrcReader \> Broker \> DstReader 和 Broker \> Verifier 的校验通道。

## Store 日志拉取组件

不同类型数据库的 Store 日志拉取组件的实现方式不同，例如 OceanBase Store 模块的实现方式是依赖于 OceanBase 社区版的 Liboblog 工具。

Liboblog 是 OceanBase 社区版的增量数据同步工具，通过 RPC 方式拉取 OceanBase 社区版各个分区的 Redo 日志后，结合各个表和列的 Schema 信息，转换 Redo 日志为中间定义的数据格式，最后以事务的方式输出修改的数据。

## 实时同步组件

实时同步组件包括 JDBCWriter 和 Connector：

* JDBCWriter 实时同步组件是从 Store 日志拉取组件拉取增量数据的同时，将其翻译为 `INSERT`、`UPDATE` 或 `DELETE` 等 SQL 语句写入数据至目标端的组件。

  Store 组件记录的是流式的增量数据，可以通过 Pipeline 保证数据的有序性。Writer 组件单线程顺序执行事务可以满足基本要求，但不能扩展性能，所以 OMS 社区版引入并发写机制。

  在提升同步性能的同时，还需要保证数据的一致性，所以 OMS 社区版引入冲突矩阵机制实现乱序并发写入，以确保每个事务的最终一致性。

  为了避免循环复制问题，所有通过 OMS 社区版的 JDBCWriter 组件写入的数据都会在 Store 组件中进行打标处理，以确保不会再次被其它模块消费。

* Connector 实时同步组件是将 JDBCWriter 的功能插件化，包括源端（Source）和目标端（Sink）插件。以同步 OceanBase 社区版的数据至 Kafka 为例，在数据同步过程中，OB-Store-Source 为源端插件，Kafka-Sink 为目标端插件。

  Connector 组件的优势如下：

  * 可扩展性强，源端和目标端可以进行组合。

  * 方便统一同步任务资源的管理、监控和运维。

  * 作为统一中间层，将不同源端的 Record 格式进行结构化，便于实现 Record 的 Filter 和 Transformer 等功能。
