# OMS 社区版日志排查

OMS 社区版日志的默认目录为 `/home/admin/logs/`。本文为您介绍 OMS 社区版各组件的日志。

  <main id="notice" type='explain'>
    <h4>说明</h4>
    <p>如果您需要查看 OMS 社区版的日志，则必须登录至部署 OMS 社区版的机器，然后进入 OMS 社区版的容器。执行以下命令，进入部署 OMS 社区版的容器：</p>
    <p><code>docker exec -it &lt;oms_container_name&gt; bash</code></p>
  </main>

## Console 组件日志

Console 组件日志的默认目录为 `/home/admin/logs/ghana/Ghana`。Console 组件日志分类见下表：

日志类型 | 描述
---- | ----
`common-default.log` | `INFO`、`WARNING` 和 `ERROR` 级别日志。
`common-error.log` | `ERROR` 级别日志。如果 OMS 社区版报错，在此日志搜索报错时间，定位报错原因。
`oms-scheduler.log` | 后台调度日志。
`oms-step` | 迁移同步项目步骤执行日志。
`oms-api.log` | 外部 API 调用日志。
`database.log` | 数据库调用日志。
`oms-web.log` | 外部访问 Console 日志，主要包括 URL、请求路径、执行耗时和接口响应结果。
`oms-alarm.log` | 告警相关日志。
`dbcat.log` | 结构迁移组件 DBCat 的日志。 SQL 查询报错时，在此日志中筛选 `ERROR` 关键字即可获得对应错误原因。

## CM 组件日志

CM 组件日志的默认目录为 `/home/admin/logs/cm/log`。CM 组件日志分类见下表：

日志类型 | 描述
---- | ----
`service.log` | CM 组件的服务日志。此日志包含报错原因和堆栈信息。排查问题优先查看此日志。
`cm-web.log` | CM 组件的网络日志，包含 OMS 社区版 Console 和 Agent 等组件对 CM 组件的接口、请求参数、结果和时间等。
`dao-digest.log` | 数据访问对象日志。每行日志表示对 OMS 社区版元数据库执行的一个 DML 操作。最后一位数字表示 DML 操作的执行时间。如是执行时大于 60ms，则表示元数据库可能存在异常。
`logs.log` | 日常 Controller 日志。

## Store 组件日志

Store 组件日志的默认目录为 `/home/ds/store/store{storeport}/log`。您也可以在 OMS 社区版控制台查看 Store 组件日志。步骤如下：

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **数据同步**。

3. 在 **数据同步** 页面，单击目标数据同步项目的名称，进入详情页面。

4. 单击页面右上角的 **查看组件监控**，查看相应的 Store 组件 ID，在组件 ID 中可以获取端口信息。

   您可以进入 OMS 社区版控制台，通过以下两种方式查看 Store 组件的日志。

   * 进入 **查看组件监控** 页面，单击目标组件后的 **查看日志**。

   * 进入 **运维监控** > **组件** > **Store** 页面，单击目标 Store 后的 **查看日志**。

Store 组件日志分类见下表：

日志类型 | 描述
---- | ----
`store.log` | Store 组件的标准输出和标准错误输出会重定向到该日志。如果您在其他日志文件中找不到有效错误信息，可以检查此日志。
`congo.log` | 此日志记录启动 Store 上的 Reader（事务日志抓取任务）时的相关的配置项。MySQL Reader 将 Binlog 拉取和解析相关的日志也记录在此日志中。定位 MySQL Reader 的问题时，您可以在此日志文件中搜索 `ERROR` 日志。如果找不到有效信息，您可以从数据目录下的 `meta.log` 文件中查找。 Store 组件的数据目录名由配置文件 `conf/crawler.conf` 中的 `subTopic` 和 `subId` 两个配置项组成，格式为 `${subTopic}.${subId}`。
`liboblog.log`/`libobcdc.log` | 此日志记录 OceanBase Reader 启动后的拉取和解析相关的日志，定位 OceanBase Reader 问题时查看此日志。<br>OceanBase Store V2.x 和 V3.x 的日志名称为 `liboblog.log`，4.x 版本的日志名称为 `libobcdc.log`。
`connector.log` | 此日志记录 Oracle、Db2 LUW 和 Postgresql 的 Reader 在启动后的拉取和解析相关的日志。定位以上数据源的 Reader 相关问题时查看此日志。

## Full-Import/Incr-Sync 组件日志

Full-Import/Incr-Sync 组件日志的默认目录为 `/home/ds/run/{name}/logs`。您也可以在 OMS 社区版控制台查看 Full-Import/Incr-Sync 组件日志。步骤如下：

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **数据迁移**。

3. 在 **数据迁移** 页面，单击目标数据迁移项目的名称，进入详情页面。

4. 单击页面右上角的 **查看组件监控**，查看相应的 Full-Import/Incr-Sync 组件 ID。

   您可以进入 OMS 社区版控制台，通过以下两种方式查看 Full-Import/Incr-Sync 组件的日志。

   * 进入 **查看组件监控** 页面，单击目标组件后的 **查看日志**。

   * 进入 **运维监控** > **组件** > **Full-Import/Incr-Sync** 页面，单击目标 Full-Import/Incr-Sync 后的 **更多** > **查看日志**。

Full-Import/Incr-Sync 组件日志分类见下表：

日志类型 | 描述
---- | ----
`链路根目录下链路标识.out` | 项目启动日志。
`logs/connector.log` | 运行时 info 级别的日志。
`logs/error.log` | 运行时 error 级别的日志，项目中的错误日志。
`logs/trace.log`| 针对 RecordBatch 进行的抽样采集的 trace 日志。
`logs/msg/connector_filter_msg.log`| ETL 过滤消息的日志。
`logs/msg/connector_sink_msg.log` | 成功写入目标端消息日志。
`logs/msg/connector_source_msg.log` | 成功读取到源端消息日志。
`logs/msg/ddl_msg.log`| DDL 相关日志，会打印全部 DDL。
`logs/msg/metrics.log` | metrics 指标日志。
`logs/msg/sql_msg.log` |慢执行的 DML 语句（执行时间超过 15ms）。
`logs/msg/manual_table.log` |增加特殊列和索引的表记录。这些表进行反向迁移前，您需要手动删除对应的特殊列和索引。

## Full-Verification 组件日志

Full-Verification 组件日志的目录为 `/home/ds/run/{name}/logs`。您也可以在 OMS 社区版控制台查看 Full-Verification 组件日志。步骤如下：

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **数据迁移**。

3. 在 **数据迁移** 页面，单击目标数据迁移项目的名称，进入详情页面。

4. 单击页面右上角的 **查看组件监控**，查看相应的 Full-Verification 组件 ID。

   您可以进入 OMS 社区版控制台，通过以下两种方式查看 Full-Verification 组件的日志。

   * 进入 **查看组件监控** 页面，单击目标组件后的 **查看日志**。

   * 进入 **运维监控** \> **组件** \> **Full-Verification** 页面，单击目标 Full-Verification 后的 **查看日志**。

Full-Verification 组件日志分类见下表：

日志类型 | 描述
---- | ----
`error.log` | 项目的错误日志
`metrics.log` | 项目的指标监控
`task.log` | 项目的运行日志

重要文件日志：

  <main id="notice" type='explain'>
    <h4>说明</h4>
    <p>下述日志路径中的 <code>{subid}</code> 对应 OMS 社区版自动传入的 <code>task.subId</code> 配置。</p>
  </main>

* `/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/heartbeat`

* `/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/overview-running`

* `/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/overview-done`

* `/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/overview-failed`

校验结果文件：

`/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/{schema}/diff/{tablename}.diff`

订正 SQL 文件：

`/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/{schema}/sql/{tablename}.sql`

## Supervisor 组件日志

请根据 `/home/ds/supervisor/config/drc.properties` 文件中 `logging.path` 项找到 Supervisor 组件日志所在位置。OMS 企业版环境中，通常 Supervisor 组件日志的目录为 `/home/admin/logs/supervisor/`。

您只需要关注以下日志文件。

|日志类型|描述|
|-------|------|
|`error.log`| 打印所有 ERROR 级别的日志。|
|`legacy.log`|记录 OMS 社区版控制台和 Agent 等组件对 CM 组件的接口、请求参数、结果和时间等。|
|`routine.log`|打印 Supervisor 组件中，各种定时调度任务相关的日志。<ul><li>心跳采集汇报相关日志。<li>指标、资源、错误采集汇报相关日志。<li>Supervisor 组件后台任务相关日志。</ul>|
|`supervisor.log`|打印全部 Supervisor 日志。|
