# 组件日志路径

本文为您介绍 Console、CM、Supervisor、Store、Connector、JDBCWriter 和 Checker 等组件关键日志的路径。

## Console

Console 组件日志的目录为 `/home/admin/logs/ghana/Ghana`

* `common-default.log`：Info 日志

* `common-error.log`：Error 日志

* `oms-scheduler.log`：调度日志

* `oms-step`：Step 执行日志

* `oms-api.log`：外部 API 调用日志

* `database.log`：数据库调用日志

* `oms-web.log`：外部访问 Console 日志

* `oms-alarm.log`：告警相关日志

* `dbcat.log`：结构迁移日志

## CM（集群资源管理）

CM 组件日志的目录为 `/home/admin/logs/cm/log`

* `logs.log`：日常 Controller 日志

* `service.log`：Service 日志

## Supervisor

Supervisor 组件日志的目录为 `/home/admin/logs/supervisor`

* `command.log`：执行命令日志

* `common-default.log`：Info 日志

* `common-error.log`：Error 日志

* `job.log`：调度 Job 日志

* `request.log`：请求日志

## Store

Store 组件日志的目录为 `/home/ds/store/{storeport}/logs`。`storeport` 的获取方式如下：

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **数据迁移**。

3. 在 **数据迁移** 页面，单击目标数据迁移项目的名称，进入详情页面。

4. 单击页面右上角的 **查看组件监控**，查看相应的 Store 组件 ID，在组件 ID 中可以获取 Port 信息。

您可以进入 OMS 社区版控制台，通过以下两种方式查看 Store 组件的日志。

* 进入 **查看组件监控** 页面，单击目标组件后的 **...** > **查看日志**。

* 进入 **运维监控** > **组件** > **Store** 页面，单击目标 Store 后的 **...** > **查看日志**。

Store 组件的日志包括 `liboblog.log`、`store.log` 和 `congo.log`。

* `liboblog.log`：OceanBase Store 抓取日志

* `store.log` 和 `congo.log`：框架层的日志

## Connector

Connector 组件日志的目录为 `/home/ds/run/{connectorName}/log`。`connectorName` 的获取方式如下：

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **数据同步**。

3. 在 **数据同步** 页面，单击目标数据同步项目的名称，进入详情页面。

4. 单击页面右上角的 **查看组件监控**，查看相应的 Connector 组件 ID。

您可以进入 OMS 社区版控制台，通过以下两种方式查看 Connector 组件的日志。

* 进入 **查看组件监控** 页面，单击目标组件后的 **...** > **查看日志**。

* 进入 **运维监控** > **组件** > **Connector** 页面，单击目标 Connector 后的 **...** > **查看日志**。

Connector 组件的各类日志如下：

* `connector.log`：框架层 Info 日志

* `error.log`：框架层 Error 日志

* `metrics-xxx.log`：指标日志

* `plugin-connector.log`：组件层 Info 日志

* `plugin-error.log`：组件层 Error 日志

* `msg/connector_source_msg.log`：成功读取到源端消息日志

* `msg/connector_sink_msg.log`：成功写入目标端消息日志

* `msg/connector_msg.log`：心跳消息

## JDBCWriter

JDBCWriter 组件日志的目录为 `/home/ds/run/{jdbcwriterName}/log`。`jdbcwriterName` 的获取方式如下：

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **数据迁移**。

3. 在 **数据迁移** 页面，单击目标数据迁移项目的名称，进入详情页面。

4. 单击页面右上角的 **查看组件监控**，查看相应的 JDBCWriter 组件 ID。

您可以进入 OMS 社区版控制台，通过以下两种方式查看 JDBCWriter 组件的日志。

* 进入 **查看组件监控** 页面，单击目标组件后的 **...** > **查看日志**。

* 进入 **运维监控** > **组件** > **JDBCWriter** 页面，单击目标 JDBCWriter 后的 **...** > **查看日志**。

JDBCWriter 组件的日志如下：

* `链路根目录下链路标识.out`：项目启动日志

* `logs/plugin-connector.log`：第三方 JAR 包中打印的日志

* `logs/msg/sql_msg.log`：慢执行的 DML 语句（执行时长大于 15ms）

* `logs/msg/ddl_msg.log`：接收到的 DDL 记录。etransfer 转化前后的 DDL、补偿处理的 DDL（增加特殊列和索引）

* `logs/msg/metrics.log`：指标监控

* `logs/msg/manual_table.log`：增加特殊列和索引的表记录。这些表进行反向迁移前，您需要手动删除对应的特殊列和索引

* `logs/error.log`：项目中的错误日志

* `logs/warn.log`：项目中的告警日志，包括：etransfer 中打印的日志、主键冲突未更新数据的内容、大事务拆分提醒等

* `logs/jdbc-connector.log`：项目中的配置参数

* `logs/plugin-error.log`：第三方 JAR 包中报错的日志

## Checker

Checker 组件日志的目录为 `/home/ds/run/{checkerName}/log`。`checkerName` 的获取方式如下：

1. 登录 OMS 社区版控制台。

2. 在左侧导航栏，单击 **数据迁移**。

3. 在 **数据迁移** 页面，单击目标数据迁移项目的名称，进入详情页面。

4. 单击页面右上角的 **查看组件监控**，查看相应的 Checker 组件 ID。

您可以进入 OMS 社区版控制台，通过以下两种方式查看 Checker 组件的日志。

* 进入 **查看组件监控** 页面，单击目标组件后的 **...** > **查看日志**。

* 进入 **运维监控** > **组件** > **Checker** 页面，单击目标 Checker 后的 **...** > **查看日志**。

Checker 组件的日志如下：

* `error.log`：项目的错误日志

* `metrics.log`：项目的指标监控

* `task.log`：项目的运行日志

重要文件日志：

* `/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/heartbeat`

* `/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/overview-running`

* `/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/overview-done`

* `/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/overview-failed`

校验结果文件：

`/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/{schema}/diff/{tablename}.diff`

订正 SQL 文件：

`/home/ds/run/{taskname}/[migrate|verify]/{subid}/{schema}/sql/{tablename}.sql`
